FACTION: general
TOPIC: Путь Происхождения — справочник опций
SOURCE: Rogue Trader (FFG), базовая книга + Into the Storm
LANG: ru
PURPOSE: все опции пяти строк Пути Происхождения с бонусами,
         штрафами и чертами. Используется вместе с 02_character_creation.txt.
---

=== СТРУКТУРА ===
Пять строк, сверху вниз. На каждой — одна из трёх опций, либо
отклонение на одну клетку влево/вправо.

=== СТРОКА 1. РОДНОЙ МИР (HOME WORLD) ===

--- Рождённый в пустоте (Void Born) ---
Персонаж родился на космическом корабле или орбитальной станции.
Бонусы: +5 Силы воли, +5 Интеллекта, -5 Силы.
Черты: Быть умным (может использовать Бонус Интеллекта вместо
Бонуса Обаяния, если он выше); Заразительная удача (20% шанс
выжить после смертельного урона с 1 раной).

--- Мир-улей (Hive World) ---
Персонаж вырос в гигантских городах-ульях.
Бонусы: +5 Обаяния, +5 Ловкости, -5 Силы воли.
Черты: Товарищество (может проходить тесты на сопротивление
Силе воли через Обаяние, если тот выше); Новый старт
(+50% к уклонению от первой атаки каждый раунд).

--- Мир-кузница (Forge World) ---
Персонаж родом с мира-кузницы Адептус Механикус.
Бонусы: +5 Интеллекта, +5 Выносливости, -5 Обаяния.
Черты: Огни горна (+Бонус Выносливости к защите от огня и
плазменного оружия); Сталь горна (в тяжёлой броне +1 к скорости,
+1 к отклонению, не может быть сбит с ног); Расчётливые отношения
(может использовать Интеллект вместо Обаяния для Убеждения,
Принуждения и Коммерции).

--- Мир смерти (Death World) ---
Персонаж выжил на планете, где всё враждебно человеку.
Бонусы: +5 Силы, +5 Выносливости, +5 Ловкости, -5 Интеллекта,
-5 Обаяния.
Черты: Инстинкт выживания; Упорство (каждое ранение даёт +5
Ловкости и Силы воли); Жизнь в шрамах; Жестокий охотник
(+15% к критическому удару против кровоточащих целей или целей
с 50% и менее ран).

--- Имперский мир (Imperial World) ---
Персонаж вырос на стандартном мире Империума.
Бонус: выберите любую характеристику, кроме Владения оружием
и Стрельбы, и получите +10 к ней.
Черты: Лучшее человечества; Лучше умереть за Императора
(при ранах ниже 40% — +10 ко всем характеристикам и +2 к
решимости); Не знать ереси (+10% к криту и +10% брони против
ксеносов и демонов).

=== СТРОКА 2. НАСЛЕДИЕ (BIRTHRIGHT) ===

--- Учёный (Savant) ---
+3 Обаяния, -3 Выносливости. Талант Равный (Академики).

--- Мусорщик (Scavenger) ---
+3 Силы воли, Сопротивление (Страх), +1d5 Безумия.

--- Повеса (Scapegrace) ---
Таланты и навыки выживания на улице.

--- Дополнительно из Into the Storm ---
- Выживший на фронтире (Fringe Survivor).
- Неестественное происхождение (Unnatural Origin).
- На службе Трону (In Service to the Throne).

=== СТРОКА 3. ЗОВ ПУСТОТЫ (LURE OF THE VOID) ===

--- Избранный судьбой (Chosen by Destiny) ---
Персонаж верит, что его ведёт судьба. Внутри подопция
«Предназначен для величия» (Fated for Greatness).

--- Фанатик (Zealot) ---
Религиозное рвение. Подопция Любимец веры (Favored of the
Faithful): +5 Обаяния, -5 Выносливости, талант Равный
(Экклезиархия).

--- Ксенофил (Xenophile) ---
Интерес к чужим расам. +10 к тестам Обаяния при общении с
чужими, -5 к чему-то ещё.

--- Дополнительно из Into the Storm ---
- Охотник (Hunter).
- Крестовый поход (Crusade), подопция Призыв к войне (Call to War)
  за 150 XP.
- Новые горизонты (New Horizons), подопция Археотехнолог
  (Archeotechnologist) за 250 XP.

=== СТРОКА 4. ИСПЫТАНИЯ И НЕВЗГОДЫ (TRIALS AND TRAVAILS) ===
1. Тёмное путешествие (Dark Voyage) — ужасное путешествие через
   Варп. Даёт Запретные знания (Ксеносы) или Запретные знания
   (Демонология).
2. Катастрофа (Calamity) — талант Закалённый (Hardy).
3. Длань войны (The Hand of War).
4. Насильно завербован (Press-ganged).
5. Невольный соучастник (Unwilling Accomplice).
6. Закалённый невзгодами (Inured to Adversity).
7. Потерянный кораблём (Ship-lorn).
8. Кровная месть (High Vendetta).
9. Кровь за кровь (Blood Will Have Blood).
10. Не терпящий оскорблений (Brook No Insult).

Дополнение Into the Storm добавляет дополнительные варианты,
включая Тьму (Darkness).

=== СТРОКА 5. МОТИВАЦИЯ (MOTIVATION) ===
1. Страх (Fear). Подопция Терзаемый невыразимым (Tormented by
   the Unspeakable) стоит 200 XP.
2. Гордость (Pride).
3. Известность (Renown).
4. Стойкость (Endurance).
5. Искатель истины (Seeker of Truth).
6. Предназначен для величия (Fated for Greatness).

=== КОНЕЦ ===


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Путь Происхождения
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::I::Путь Происхождения
================================================================

# Этап 2: Путь Происхождения

« Где вы были, где вы сейчас и куда вы идете. Если вы не можете найти ответы на эти вопросы в масштабе всей своей жизни, то для вас открыть свой разум Эмпиреям – всё равно, что засунуть руку в цепную мясорубку.» –Высокий Навигатор Вассир Терен, Изречения Том III. Система Путей Происхождения основана на схеме, генерирующей способности персонажа посредством серии решений игрока. Полученный набор вариантов называется «Путь Происхождения». Система также помогает переплетать предыстории различных персонажей в группе, предоставляя общую почву и единые мотивы для защиты интересов друг друга. Работу со схемой Путей Происхождения можно начинать снизу–вверх или сверху–вниз, в зависимости от предпочтений игрока. Выбор значения из начального ряда (как вверху, так и внизу) является полностью свободным, но каждый последующий элемент выбирается только из числа соседних в диаграмме. Каждый выбранный элемент ведёт к элементу точно под ним (или над ним, если вы начали снизу), или же к тем, что расположены непосредственно рядом. Элемент на самом краю каждой строки считается пределом ряда, и имеет только два дальнейших пути развития. Когда каждый игрок делает свой выбор по схеме, он связывает выбранные опции линией. Когда он закончит, выбранные опции и линии сформируют Путь Происхождения персонажа. После того как один игрок завершил свой Путь Происхождения, он передаёт схему следующему игроку. Этот игрок создаёт свой собственный Путь Происхождения и передаёт схему следующему, и так далее, пока все не закончат создание Путей Происхождения для своих персонажей. Игрокам стоит использовать разноцветные маркеры, что поможет различать их Пути, хотя простая маркировка каждого пути именем игрока, номером или буквой тоже сгодится.

Путь происхождения Вместо того, чтобы показывать свои Пути Происхождения поочередно всем своим товарищам, вы можете сразу отдать их МИ. Так он сможет увидеть Пересечения и, по своему усмотрению, обсудить их с игроками. Пересечения могут быть полезны для создания будущих игровых ситуаций, основанных на скрытых подоплеках, раскрытии тайн и других сюрпризах.

«Проныра» (выбор непосредственно под «Пустотником» во втором ряду «Право по Рождению»), «Мусорщик» (рядом с «Проныра»), или «Налетчик» (также смежный). Эндрю выбирает «Мусорщик». Так как тот находится в конце строки, в третьем ряду «Соблазны Пустоты» ему доступны «Запятнанный» (выбор непосредственно под «Мусорщик») или «Преступник» (единственный выбор, прилегающий к «Запятнанный»).

### Пересечения

Система Путей Происхождений помогает определить точки соприкосновения историй Персонажей. Пересечение возникает, если два и более Пути Происхождения пересекаются в одной точке. Пересечение предоставляет Персонажам прекрасную возможность начать игру, уже обладая опытом взаимодействия или общими стремлениями в своей биографии. Благодаря Пересечениям, у персонажей появляется общая история и возможность построить концепцию Персонажей как единого экипажа вольного торговца. Кроме того, каждое Пересечение обеспечивает игрокам и

Умения и таланты: Продолжение Если вы неоднократно получаете одно и то же умение из разных источников, вы получаете Мастерство в умение (см. стр. 78). Если то же происходит с талантом, вы можете заменить его на талант Талантливый (выберите один).

| Функции Путей Происхождения Одной из целей системы Пути происхождения является упрощение создания персонажа. Это позволяет новым игрокам быстрее начать играть, и облегчает задачу игрокам, которые не знакомы с обширным сеттингом Warhammer 40.000. Мастеру Игры следует рассмотреть вопрос о предоставлении игрокам, знакомым с миром и имеющим превосходную концепцию персонажа, возможности выбрать несколько несмежных опций в схеме Путей Происхождения. Еще один вариант для Мастеров, которые хотели бы иметь наименее ограниченные Пути Происхождения, заключается в том, чтобы назначить для всей группы одну строку "Строкой Свободного Выбора", где опция не обязана быть смежной с предыдущим и последующим выбором. Пример Эндрю выбрал «Пустотник» в первом ряду «Родной Мир». Затем он может выбирать из: |

Мастеру Игры зацепки для будущих событий, приключений, и даже создаёт общих врагов и союзников, которые могут встретиться на этом пути! Пример Боб заполнил свой Путь Происхождения, и у них с Сэмом вышло Пересечение в общей опции «Рука Войны». Боб и Сэм обсудили возможности Пересечения и решили, что их Персонажи вместе служили на одном фрегате Имперского Флота.

## Опции Родного Мира

" Со своими слугами я спускался на поверхности сотен миров, но духи машин моих массивов данных навеки сохранили образы обдуваемых ветрами керамостальных шпилей, где я впервые поклонился Омниссии." –Магос-Эксплоратор Марк Валгар Сейчас ваши персонажи могут путешествовать среди далёких звёзд, но так было не всегда. Тип мира, вырастившего персонажа, во многом влияет на него: от физических способностей, умений и характера, до внешнего вида и карьеры, которую он сможет выбрать. Выберите любой из типов Родного Мира, описанных ниже и перечисленных на первой строке схемы Путей Происхождения со стр. 16. Когда вы выбрали Родной Мир, запишите ваши начальные умения и черты на вашем листе персонажа и перейдите к следующему этапу.

## Мир Смерти

" Миры смерти полны опасностей, угрожающих выживанию, а это означает, что те, кто вырос на таких планетах, непохожи на остальных. Опасности и насилие всегда были частью вашей жизни, и это сделало вас сильнее. Вы агрессивны и привыкли к трудностям, научились выживать там, где не могут другие, и тем отдалились от окружающих ". На мирах смерти растительность, животные, а иногда даже сама обстановка принимают агрессивные и разрушительные формы, враждебные для человеческой жизни. Несмотря на то, что они исключительно трудны для колонизации, многие миры смерти обладают ценными ресурсами, и для их добычи требуется размещение аванпостов или другое присутствие человека на поверхности планеты. Чтобы уцелеть, жители миров смерти часто объединяются в племена, кланы, банды, или другие социальные группировки. Взросление в таких суровых условиях породило очень выносливые и устойчивые экземпляры человеческой расы – тех, кого ещё в юности проверили и сочли готовыми к смерти.

Жизнь на Мире Смерти Миры смерти, хотя они и не очень распространёны в пределах Империума, можно найти в каждом сегментуме. От адских джунглей Катакана до заполненных хищниками пустынь Лютер Макинтайр, миры смерти заслужили репутацию, наверное, самых опасных мест галактики. Жители этих миров – решительные, упорные люди, высоко ценимые за силу и выносливость. Выходцев с миров смерти ценят в Астра Милитариум и некоторых орденах Космодесанта. Для многих миров смерти их жители являются единственным экспортируемым продуктом. Миры смерти различаются по внешнему виду и окружающей среде; некоторые кажутся изобильными и цветущими, но скрывают бродячие плотоядные растения, тогда как другие являются безжизненными пустынями терзаемыми ионными бурями. Каждый мир смерти предоставляет жителям тысячи новых и разнообразных способов умереть – таких, как косящие ветра Мортессы или коррозийные, щелочные штормовые болота Бернскора. Те, кому не повезло вырасти на мире смерти, как правило, по натуре прагматики и фаталисты. Смерть – их постоянный спутник, и только приняв эту мысль, обитатели мира смерти могут надеяться достичь зрелости, сохранив при этом рассудок. Как правило, самым большим достижением, к которому может стремиться житель мира смерти, является героическая гибель, достойная того, чтоб её запомнили потомки. Если житель мира смерти вырвется со своего мира, он, вероятно, будет смотреть на далёкие миры искушенным взглядом. В конце концов, он уже видел худшее, что может предложить галактика, и ничто не сможет превзойти ужасы его родного мира. Персонажи с Мира Смерти Персонажи с мира смерти, это те, кто покинул свой мир, оставив позади опасность и жестокость своей родины. Как правило, это суровые простые люди, часто предрасположенные к тому, чтобы в будущем стать Архимилитантом или Мастером Пустоты. К сожалению, выходцы с миров смерти чувствуют себя неуютно в сложных социальных ситуациях, обыденных для цивилизованных миров и редко когда могут расслабиться, находясь среди упадочной изысканности и интриг благородного общества. Жители мира смерти славятся своей устойчивостью и тем, что являются воплощенным олицетворением концепции выживания сильнейших. Модификаторы характеристик: +5 Сила, +5 Выносливость, -5 Сила Воли, -5 Общительность. Начальные умения: Все выходцы с мира смерти имеют большой опыт в сопротивлении опасностям враждебной окружающей среды. Они получают умение Выживание.

Закалённый: Жители мира смерти привыкли к насилию. Кроме того, многие миры смерти населены множеством ядовитых хищников. Выходцы с мира смерти могут выбрать один из следующих талантов: Искушённый или Сопротивление (Яды). Если у него есть кровь, Я могу убить его: Растения и звери, обитающие на большинстве миров смерти, враждебны для человека, и если их обитатели хотят выжить, они должны находить средства борьбы с чудовищами. Жители мира смерти имеют большой опыт в использовании оружия, которое можно найти или сделать, полагаясь на окружающую среду. Жители мира смерти получают талант Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное). Параноик: Опасные условия мира смерти поощряют недоверие и сомнения. Жителям мира смерти, как правило, необходимо долгое общение с человеком, чтобы полностью доверится ему, и их раздражает мелочность структуры сложных сообществ. Они получают штраф -10 ко всем проверках умений Взаимодействия, проводимых в формальных ситуациях. Выживший: Для обитателей мира смерти просто дожить до совершеннолетия уже является настоящим достижением. Преодоление множества опасностей на пути к этой цели означает, что закалённые выходцы с миров смерти едва ли испугаются любых новых угроз. Жители мира смерти получают бонус +10 ко всем проверкам сопротивления Подавлению и Шоку. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи с мира смерти удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+2 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-10 он начинает с 3 Очками Судьбы.

## Пустотник

« Вы родились не на одном из миров Императора, а на огромном корабле в глубинах космоса – возможно, даже во время полёта через Варп. И это отделяет вас от ваших знакомых – не всегда понятно: скорее всего, необычен ваш внешний вид, образ действий или ход мысли. Вы выросли в обществе пустотоплавателей и псайкеров, так что для вас стало обыденностью всё то, чего бояться или что ненавидят другие люди ». Не просто звёздные путешественники, а наследники многих поколений, проведших свои дни во тьме между мирами, пустотники сравнительно малочисленны среди прочих человеческих сообществ. Они образуют странную компанию «лишних людей», чудаков и другого зловещего люда. Возможно, они были рождены в недрах судна, которое уже веками бороздит звёздное пространство, или же на орбитальном спутнике. Простой люд Империума зачастую полагает, что пустотники отмечены клеймом варпа, или, как минимум, ассоциирует их с многочисленными и непостижимыми опасностями внешней тьмы. Большинство считает их замкнутыми и ненадёжными предвестниками неудачи и дурных вестей. Жизнь Пустотника Огромный флот – жизненно важный фактор сохранения Империума. Без него человеческие миры были бы отделены друг от друга и остались без защиты. Торговля стала бы невозможна, оружие не дошло бы до армий Императора, и миры, один за другим, погрузились бы во тьму. Космические путешествия в Империуме опасны и трудны. Большинство межзвёздных путешествий осуществляются с использованием могучих древних двигателей, перемещающих судно в Имматериум, также известный как Эмпиреи или Варп. В варпе корабль может преодолевать многие тысячи световых лет за сравнительно небольшой срок, возвращаясь в материальное пространство вдали от начальной точки. Однако некоторые части варпа представляют собой мощные воронки, которые могут унести обречённое судно навстречу его страшной судьбе. Также есть постоянная опасность турбулентности, варп-штормов и петель, которые могут зашвырнуть корабль на тысячи световых лет от намеченного курса или же навеки заключить его в стазис. В варпе нет ни времени, ни пространства, только постоянные течения имматериума. По истечении всего лишь месяца на борту корабля, идущего через варп, в реальном пространстве может пройти сколько угодно времени, от полугода до многих лет. Известно, что флоты, отправлявшиеся на сигнал бедствия и идущие издалека корабли с припасами иногда прибывали с опозданием на месяцы или годы. Живущие на кораблях приучаются к процессу варп- путешествий, меняющему реальность, к жизни в низко- или без-гравитационном окружении и им не знакомо ощущение твёрдой земли под ногами. Некоторые корабли никогда не причаливают, и их экипаж поколение за поколением живёт в холодных глубинах космоса, где низкая гравитация, воздействие радиации, генетические искажения и варп-аномалии медленно берут своё. Эффект, который эти отметины оказывают на отдельных пустотников, не вполне ясен и различим, но почти очевидно, что в большинстве из них есть что-то странное. Зачастую, черты лица рождённых в пустоте неестественно вытянуты, а кожа бледна; у них могут проявляться малые мутации или странность в речи, походке, или вообще во внешнем виде. Всё это отделяет их от окружающих. Некоторые, хотя и кажутся нормальными, имеют странную ауру, едва заметное «что-то не то», которое заставляет других нервничать. Некоторые пустотники росли на огромных космических станциях – астероидных шахтах, ремонтных базах Боевого Флота Каликсиды, или исследовательских платформах Культа Машины, однако большинство происходит с действующих звёздных судов. Их истории сильно разнятся, они могут вырасти среди экипажа торгового судна или боевого корабля, быть шахтерами, сборщиками, тюремными сторожами или заключёнными, и даже слугами Вольного Торговца. Крупнейшие из кораблей Империума – огромные, размером с город суда, иным из которых тысячи лет. На таких гигантских звёздных кораблях техножрецы и лоботомированные сервиторы занимаются своими таинственными делами, в то время как простой экипаж, пассажиры и члены торговых гильдий сосуществуют под огромными сводами, в пустынных коридорах и тесных каютах. По правой руку Лорда-капитана корабля восседает Навигатор, представитель странной и избранной разновидности псайкеров, который уверенно ведёт судно через имматериум, полагаясь на пси-маяк Астрономикона. Пустотник, рождённый в сообществе Имперского

Флота или в экипаже Вольного Торговца, как никто другой знаком ужасами космоса и великим множеством врагов Императора. Это знание часто заставляет пустотников с нижних палуб вступать в узкие корабельные братства, и не выходить за пределы своих обязанностей из страха перед тем, что таится в бездне, лежащей за корпусом корабля.

Персонажи – Пустотники Всю свою жизнь вы называли интерьер гигантского имперского судна своим домом, а сейчас находитесь в обществе людей, которые не похожи на ваших знакомых, рождённых в пустоте – и культурный шок сопровождает вас на протяжении всех приключений. Вы чувствуете себя неуклюже в компании тех, кто родился на поверхности миров, в их глазах вы – чужак, ненадёжный и странный. Вы становитесь самим собой, когда нужен эксперт, ведь то, что для других может быть абсолютным ужасом, для вас лишь старые знакомые враги. В отличие от детей планет, вы не ослеплены невежеством при столкновении с пси-феноменами, варп-аномалиями и странными технологиями, и это делает таких как вы лучшими Мастерами Пустоты и Астропатами. Пока обычные планетарные крысы дрожат от страха перед вами, они не будут стараться встроить вас в свою странную культуру и оставят в покое вас, ваши тайными пути и собственными секретами. Модификаторы характеристик: - 5 Сила, + 5 Сила Воли Начальные умения: Все Пустотники могут говорить на уникальном языке своего родного судна. Пустотники получают умение Знание Языка (Диалект Корабля). Зачарованный: Пустотники тронуты изменчивыми силами варпа, и это делает везение их постоянным спутником. Когда персонаж, рождённый в пустоте, тратит Очко Судьбы (но не в том случае, когда сжигает) бросьте 1к10. Если выпадет девятка, Очко Судьбы не тратится. Зловещий: Будь тому причиной их необычный вид, происхождение или странная аура, многие избегают детей пустоты и не доверяют им. Любое негативное внимание, которое вызывает группа Исследователей, это наверняка заслуга Пустотника – обвинение в обмане при торговле, сорванные переговоры, появление толпы, вооружённой камнями и т.д. По этой причине Пустотники получают штраф -5 ко всем проверкам Общительности при взаимодействии с людьми, не рожденными в пустоте. Знание кораблей: Родившись в недрах звёздного судна, Пустотник имеет природное родство с такими кораблями. В результате, для персонажей Пустотников Навигация (Звёздная) (Инт) и Пилотирование (Космический Корабль) (Инт) это Неизученные Базовые умения (вместо Продвинутых умений). Привыкший к Пустоте: В результате своего странного и неестественного детства, Пустотники привыкли к капризам меняющейся гравитации. Они имеют иммунитет к болезни космических перелетов, и, в дополнение, окружение с нулевой и низкой гравитацией не считаются для них за Труднопроходимую Местность. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Пустотники удваивают свой стартовый бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 3 Очками Судьбы, при 6-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Мир-кузница

« Вы родились в тени Омниссии и всю свою жизнь были окружены великими чудесами и жуткими кошмарами искусства Бога- Машины. С самого момента рождения вас взвешивали, измеряли, кодифицировали и испытывали, для того, чтобы ваши хозяева смогли определить ваше место в великой системе. Этот неумолимый процесс хорошо подготовил вас к выживанию и превосходству ».

Владения Адептус Механикус весьма обширны: это и не останавливающиеся производственные линии железных царств миров-кузниц, и похожие на лабиринты далёкие исследовательские форпосты, и кочующие автономные караваны эксплораторских флотов. Они – империя внутри империи, чужая, но при этом тесно сплетённая с тканью Империума с самого момента его основания. Её властители настолько же стары, мудры и таинственны, насколько и холодны, как механизмы, к подражанию которым они стремятся. Помимо Миров-кузниц, этот вариант выбора Родного Мира подходит тем, чей персонаж родился и вырос на орбитальной станции размером с город, колонии, принадлежащей Культу Машины, исследовательском форпосте, или незнающем покоя поисковом флоте – ибо обряды, ритуалы и вера в Омниссию одинаково правят во всех этих местах. Жизнь в Мире-Кузнице Миры-кузни, такие как миры системы Станки в секторе Каликсида – это бьющееся железное сердце Империума и суверенные области Священства Марса. По причине своей особой важности или редкости, не позволяющей им быть частью владений Имперских Губернаторов, вечно желающих присвоить себе побольше ресурсов, они переданы во владение огромных макро-отраслей. Жернова миров-кузниц никогда не прекращают свою работу: реакторы полыхают и литейные цеха гремят непрерывно на протяжении тысячелетий, предоставляя самые изощренные материалы и технологии для удовлетворения нужд Империума. Однако, миры- кузницы это нечто большее, чем просто множество охватывающих континенты фабрик. Каждый из них благословлён более высоким уровнем технологического развития, чем большинство миров Империума, и многие тайные чудеса являются обыденностью в их причудливых лабиринтах из феррокрита и стали. Миры-кузницы также содержат огромные хранилища сведений и таинственных знаний. Треть любого мира-кузницы – это инфраструктура, состоящая из бесконечных скрипториев, имитационных хранилищ, инфо-гробниц и библиариумов, что вечно обслуживаются безмозглыми дронами и поколениями адептов-архивистов. Бесспорные хозяева миров-кузниц – Магосы Культа Механикус, правящие с суровой точностью и холодной логикой. Для них человеческая челядь их владений – не более чем винтики и шестерёнки в огромной машине, измеряемыми, сортируемыми, ресурсом, используемым с учётом его стоимости. По их указанию, большая часть населения миров-кузниц служит в качестве квалифицированной и подготовленной рабочей силы, в то время как самые яркие и лучшие представители вступают в ряды Адептус Механикус. Самые воинственные становятся Техно-Гвардией Скитариев. Тех, кого сочтут недостойным или не подлежащим исправлению, перерабатывают в компоненты сервиторов, так что число этих биомеханических слуг и беспилотных летательных аппаратов зачастую превышает население миров-кузниц со свободным мышлением. Такова цена ошибки. Несмотря на механистическое устройство общества и непрерывное производство, жизнь среднестатистического слуги на мире кузнице немногим тяжелее, чем на большинстве миров-ульев. На каждом мире-кузнице, независимо от жёстко контролируемого порядка и холодного рассудка его хозяев, по-прежнему существуют вполне человеческие амбиции и безразличие, так же процветают порок и добродетель. Сами механикусы, даже с их расширенными с помощью когитаторов умами и железной логикой, всё равно склонны к фракционности и расколам, часто по причинам, совершенно непонятным для посторонних. Соперничество и вражда кипят между сектами и отдельными магосами, у каждого из которых есть свои планы и амбиции. Персонажи Мира-кузницы Мир-кузница – не та среда, что поощряет или терпит слабость тела и разума. Если персонаж хочет выжить и преуспеть настолько, чтобы суметь покинуть жестокое общество мира-кузницы, то должен обладать напористостью, амбициями и удачей, или, по крайней мере, быть достаточно жестоким и беспощадным, чтобы выжить. Вы оказались в более широком обществе Империума, которое одновременно знакомо и странно чуждо, где дураки боятся или оскверняют священную технологию, не понимают её духовных тайн и чистоту сущности. Кажется, они также не понимают, что люди могут процветать, только следуя учению Омниссии: для выживания требуется могущество, а могущество – воплощённое знание. Модификаторы характеристик: -5 Навык Рукопашной +5 Интеллект Начальные умения: Для персонажа с Мира-кузницы Общие Знания (Техника) (Инт) и Общие Знания (Культ Машины) (Инт) - это неизученные Базовые умения.

Кредо Омниссии: Вместо того, чтобы быть вовлечёнными в Имперский Культ, даже занимающий самое незначительное положение член общества мира- кузницы воспитывается в почтении к духам машины и знает основные ритуалы умиротворения техники. Все выходцы с мира-кузницы начинают с талантом Искусный Стук. Соответствует своему назначению: Жителей Мира- кузницы с рождения приучают к выполнению определённой задачи и исполнению предначертанной роли в жизни. Слабость неприемлема, и провал становится болезненным стимулом к развитию. Для того, чтобы выжить, даже те, кто идет неправильным путем, должны стремиться стать лучше себе подобных. По этой причине, Персонажи Мира-кузницы могут улучшить одну характеристику по своему выбору на +3. Чуждый культу: Несмотря на то, что жители Мира- кузницы признают Императора богом и спасителем, они смотрят на Имперское Кредо через призму доктрин Культа Машины. В результате они могут быть удивительно и иногда опасно незнакомы с общими учениями и практиками Экклезиархии и не могут оказать клирикам того почтения, на которое те рассчитывают. Жители мира-кузницы получают штраф -10 к проверкам, требующим знания Имперского Кредо и штраф -5 к проверкам Общительности при взаимодействии с Экклезиархией в формальных ситуациях. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Мира-Кузницы удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+1 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-9 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Мир-улей

« Великие Ульи не похожи на меньшие города других миров Империума, как и вы не похожи на обычных мужчин и женщин, живущих там. Всю жизнь вас окружали технологии и вы в шоке от того, насколько редки они в других местах. Вы – искатель приключений, оппортунист, более любознательный и энергичный, чем ваши сотоварищи.» Мир-улей – тесный дом для бесчисленных миллионов. Население проживает столь плотно, что зачастую значительные территории сплошь покрыты гигантскими городами, растянувшимися от горизонта к горизонту. Многие жители улья трудятся в беспросветной тьме, работая на грандиозных заводах, которые выпускают бесконечные потоки оружия, химикатов и разнообразного необходимого товара. Другие состоят в жестоких бандах из тьмы подулья, живя своими желаниями и дикостью в бесконечной борьбе за выживание.

Жизнь на Мире-улье Миры-Ульи необходимы для благополучия Империума и бьющегося сердца его экономики и военной машины. Это индустриальные миры, производящие снаряжение для армий Империума в огромных цехах, добывающие ценные минералы и перерабатывающие топливо для Имперского Флота. Бесчисленные полки Астра Милитариум набираются из их необъятного населения, а легионы войск СПО защищают их от угрозы вторжения. В то время как многие города-ульи являются странными и уникальными продуктами капризов истории и природы, самый распространённый тип, так называемый «Солнечный улей»: обширные, суперконтинтальные ветви городов и мануфактур, которые разрастаются и захватывают свой мир. Территории за городской чертой, как правило, бесплодны и опасны, большая часть поверхности мира давно стала негостеприимной, а иногда, вследствие веков загрязнения и эксплуатации, даже смертельной для человека. Города-ульи удивляют своими огромными размерами: массивные урбанистические конгломерации со шпилями из адамантия и камня, возвышающимися на километры в небо и чьи корнями врастающими глубоко в землю. Каждый улей даёт кров миллионам имперских граждан и по праву может именоваться нацией, в которой благородные дома управляют своими маленькими империями, торгуя и, иногда, сражаясь с правителями соперничающих ульев. Саван загрязнения покрывает нижнюю часть большинства индустриальных городов-ульев, укорачивая и отравляя жизнь многих рабочих, в то время как они кормят собой огромные городские мануфактуры. Только состоятельные могут позволить себе жить в верхних частях улья, в блестящих шпилях, что пронзают облака. В этих шпилях расположены благородные дома богатейших торговых баронов и цеховых хозяев, купающихся в роскоши и комфорте, даже не снившимся тем, за чей счёт кормятся их состоятельные хозяева со своими дворами- нахлебниками. За пределами роскошных шпилей, проходы к которым, регулируемые тяжёлыми воротами и патрулями охраны, отделяют верхнюю часть от нижележащих уровней, располагается обширная часть рабочего улья – «город-улей». Объём населения улья и концентрация людей здесь настолько велики, что требуется постоянное наблюдение и драконовские меры в отношении свобод и передвижения, иначе возникает риск разрушения всей системы. Большинство рабочих знают только свой город-улей и не покидают его ни разу за всю свою жизнь. Они никогда не видят неба и никогда не ступают на поверхность собственной планеты. Чем дальше от жестко регулируемых индустриальных и населенных центров улья, тем хуже окружающие условия. Даже воздух, бесконечно перерабатываемый и закачиваемый вниз, становится тем более жестким и зловонным, чем глубже расположены фильтры. Вода здесь дистиллируется из отходов верхнего улья, а еда может быть «удобрена» фабричными концентратами или, в редких случаях, когда ничего другого не остаётся, создана из трупного крахмала. Зоны разломов, смертоносные токсичные загрязнения, недостаток энергии и туннели, готовые обрушиться в любой момент – обычные явления в нижних частях городов-ульев. В таких местах царят разруха, беззаконие, бедность и суеверия, они находятся на самой грани имперского контроля, однако здесь всё-же лучше, чем в скрывающемся за ними кошмаре – подулье. Некоторые из подульев были порождены последствиями катастроф, взрывами реакторов, структурными разрушениями, прогарами или великими пожарами. Нормальная жизнь здесь невозможна, но подулье служит убежищем для всех лишенцев и изгоев, оно – дом для разномастных отбросов общества: преступников, мутантов, потерянных и безумцев. Подулье – это граница во многих смыслах, однако и оно – необходимое зло, барьер, защищающий от ещё более страшной тьмы. Оно отделяет город-улей от дна улья – пустынного, загрязненного, давно заброшенного и частично затопленного в течение веков промышленными отходами. Единственные живущие там существа – мутанты самой омерзительной породы.

Персонажи Мира-улья Не все жители улья согласны поддерживать традицию служения своему миру, трудясь до скончания своих дней. Некоторые мечтают о лучшей жизни, ведомые жаждой благополучия, власти или приключений, а может быть, просто желанием сбежать от ужасающей бедности. Вы, один из таких беглецов – молодой искатель приключений, готовый рискнуть всем ради богатства, уважения и власти. Жители улья находчивы и сообразительны, и скорее полагаются на технические устройства и хорошо подвешенный язык, чем на прямую конфронтацию. Модификаторы характеристик: -5 Выносливости, +5 Общительность Начальные умения: Все жители улья могут изъясняться на общем наречье своего дома, уникальном для каждого улья. Жители улья получают Знание Языка (Диалект Улья) (Инт) как Неизученное Базовое умение. Привычность к Толпе: Граждане улья растут в окружении толпы. Они привыкли с легкостью просачиваться даже через самые плотные людские массы. Толпа не считается Труднопроходимой Местностью для жителей улья, и, когда они бегут или прорываются через плотную толпу, то не получают штрафа на проверку Ловкости для того, чтобы устоять на ногах. Пещеры из Стали: Вечно окружённому металлом, техникой и индустрией уроженцу улья меньшие технологические тайны не кажутся странными. Выходцы с ульев используют умение Техпользование (Инт) как Неизученное Базовое умение.

Выросший в Улье: Жители ульев редко встречаются с ужасом открытого неба и ощущают свою ничтожность на великих просторах. Они получают штраф -10 при всех проверках Выживания (Инт), и получают штраф -5 к проверкам Интеллекта, пока находятся вне цивилизованных мест (например, мест без промышленных товаров, твердого потолка и электроэнергии). Начеку: Жители ульев постоянно начеку и готовы действовать при первом же намёке на опасность, будь то налёт банды, случайная перестрелка, бунт жителей или ульетрясение. Все уроженцы ульев получают +1 к броскам Инициативы. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Мира-Улья удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+1 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-8 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 9-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Имперский Мир

« Итак, вы прибыли с имперского мира, с одной из миллионов планет, объединённых верой в бессмертного Императора. Солдат, фанатик, вор, наёмник, дворянин – лишь немногие из доступных вам историй. Но, каким бы ни было ваше прошлое, сейчас вы – исследователь пустоты, и приключения ваши только начинаются …» Разнообразие известных в Империуме миров поражает воображение. Бессмертному Богу-Императору Человечества предлагают свою веру и преданность многие планеты: от сверхтехнологичных демократических обществ до средневековых миров, влачащих жалкое существование. Жизнь на Имперском Мире Империум занимает столь обширный район галактики, что практически невозможно составить образ «типичного» Имперского мира – такого попросту не существует. Бесчисленны людские миры, и невообразимо их разнообразие. Агромиры, например – не более чем обширные фермы, производящие еду для имперских ульев и войск. Шахтерские миры добывают руду и другое сырье, которое затем используется в обширных заводах на мирах-кузницах. Кардинальские управляются Министорумом, и полностью находятся во владении духовенства Имперского Кредо – Экклезиархии, в то время как миры Схолы Прогениум – места с жёсткой дисциплиной и воспитанием, где миллионы осиротевших детей храбрецов, погибших за Империум, воспитываются, чтобы стать шестерёнками в его механизме управления. Удивительно спокойными являются миры-сады и райские миры, служащие тихой гаванью для несметно богатой имперской аристократии. Изысканность и роскошь, однако, имеют оборотную сторону, ибо порой искушение и ересь процветают в таких местах. Некоторые Имперские миры чрезвычайно удалены и веками не имеют контакта с остальной частью человечества. Широкое разнообразие культур и сообществ встречается от планеты к планете, иногда даже в пределах одной солнечной системы. Чем ближе мир лежит к Святой Терре – родной планете Человечества, вдали от сектора Каликсида – тем более важной, технологически продвинутой и хорошо управляемой планетой он, скорее всего, является. С другой стороны, планеты, расположенные далеко на окраине, значительную часть времени сами себе хозяева и находятся под постоянной угрозой физического или духовного нападения. Многие миры имеют технологическую базу на уровне Святой Терры, хотя ещё большее число оставлены в глуши феодализма и их технологии не далеко ушли от черного пороха. Такие маргинальные миры, также как и те, что находятся на периферии Империума, поставляют рекрутов в Астра Милитариум, Космический Десант и экипажи нижних палуб корабля вольного торговца, потому как ничто не обеспечивает послушание так же хорошо, как страх, а жизнь в таких местах рано отсеивает слабых. На таких глухих мирах Имперский Культ распространяет своё влияние благодаря суевериям, аборигены часто рассматривают веру в Императора через призму местных легенд и фольклора. Там служители требуют просто феодальной верности бессмертному Богу-на-Троне, в то время как для других жителей Империума, Император – не более чем миф или жизненно важный сверхъестественный страж, сдерживающий ужасы ночи. Большинство важных научных успехов Империума берут своё начало в переоткрытии забытых секретов Тёмной Эры Технологий, в то время как новаторство запрещено – могущественные Адептус Механикус Марса железной рукой держат монополию на все рассуждения о высоких технозагадках. Опора на древние Шаблонные Конструкции, проверенные паттерны и запутанную сеть контрактов и разрешений, заключённых между Культом Машины и планетарными правителями, не говоря уже о доступности местных материалов и поставок, зачастую создаёт на многих Имперских Мирах причудливую мешанину технологий. Формы правления, установленные на различных имперских мирах, прямо зависят от уровня планетарного развития: монархии, республики и олигархии – все представлены во множестве форм и интерпретаций. Однако, почти всегда, имперский мир управляется планетарным губернатором (которого иногда называют Имперским Командующим), за которым всегда остаётся последнее слово как за представителем Империума. Многие имперские миры содержат процветающий властвующий класс какого-либо рода, часто называемый аристократией (вне зависимости от того, существует или отсутствует здесь «книга пэров»). Аристократия мира часто занимает все властные посты и имеет привилегии, недоступные более широким массам имперского общества, получая богатство и власть над простыми людьми. Религия, суеверия и страх властвуют над значительной частью общества Империума, и отклонения от стандартов, ожидаемых от верных слуг Бога-Императора, редко когда получают снисхождения властей. Простые люди превращают великую веру в искренний фанатизм, охраняющий их от разнообразных ужасов вселенной, и находят поддерживающее и защищающее их подлинное духовное утешение в Имперском Кредо Министорума. В то время как в каждом мире Империума поддерживается свой собственный закон и стражей местной аристократии осуществляется необходимый контроль над людьми, закон и порядок в Империуме в целом находится в ведении Адептус Арбитрес. Мрачная и преданная своему делу сила, чья власть данная лично Высшими Лордами Терры, не знает ограничений планет или границ, Арбитры олицетворяют собой высший имперский закон, охотятся за преступниками между мирами, проверяют, как платится имперская десятина и не переступил ли какой местный правитель границ дозволенного.

Персонажи Имперского Мира Для того, чтобы вырваться из догматических ограничений имперской жизни, ваш персонаж должен обладать исключительным духом или настоящим потенциалом. Может быть, вы – авантюрист, солдат, или истинно верующий в начале долгого паломничества для доказательства своей веры, а может быть, вы – наёмник, призванный, чтобы защитить планету в военное время. Вы, несомненно, видели конфликты, безумие, или, возможно, даже ересь, и теперь, какова бы ни была причина, вы погружаетесь в неизвестные пустоты во имя Бога-Императора. Модификатор характеристик: +3 Сила Воли Благословенное Неведение: Имперские граждане следуют правильным путям, проверенными предшествующими поколениями. Они знают, что ужас, боль и смерть – это плоды любопытства, ибо если слишком глубоко всматриваться в тайны вселенной, то можно встретить существ, всматривающихся в ответ. Эта мудрая слепота приводит к штрафу -5 к проверкам Запретных Знаний (Инт). Агиография: Широко распространённые сочинения, описывающие жизни – или, что чаще, смерти – имперских святых и воителей, череду бесконечных войн, крестовых походов и ужасов, из которых и состоит история, дают гражданам сравнительно широкое знание о Империуме Человечества. Жители имперского мира получают Общие Знания (Имперская Вера, Империум, Война) (Инт) как Неизученные Базовые умения. Знание Литургии: Окруженные фанатикам и верующими, имперские граждане привыкли к опеке Экклезиархии. Персонажи с имперского мира получают Грамотность (Инт) и Знание Языка (Высокий Готик) как Неизученные Базовые умения. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Имперского Мира удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-8 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 9-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Знатное Происхождение

« Некоторым вещам можно научиться, другие добыть силой или торгом. Но все они несущественны. Единственное, что действительно имеет значение – это наследие твоей крови, благородное богатство, что бежало по твоим жилам со дня твоего рождения.» Высшая знать Империума является необычайно богатой и могущественной элитой, классом, стоящим отдельно от управляемых ею масс. Многие благородные дома окутали звёзды запутанной сетью родства, браков по договоренности и политических альянсов, гарантирующих, что их власть и влияние сохранятся, даже если богатства одного мира будут потеряны. Эти аристократические династии – результат векового (а зачастую и тысячелетнего) искусственного культивирования и они несут историю Империума в своей крови. Имперское дворянство – лучшее из того, что человечество может предложить; или, во всяком случае, дворяне хотят, чтобы вы в это верили. Благородная кровь никогда не была гарантией хорошего характера, и на каждый пример истинной просвещённости или благородства, приходятся дюжины капризных самовлюбленных дворянских отпрысков, которые подтверждают своими преступлениями, что происхождение – это не мера превосходства в Империуме. Еще хуже, чем развратные бездельники и жалкие тираны, те дворяне, чьи тёмные наклонности по причине, зачастую, не большей чем скука или тяга к власти, переходят в ересь и другие формы подлинной порочности. Эта группа в высшей степени опасна и является причиной многих бед Империума. Со своего первого вздоха рождённые в высшем обществе обучаются ролям, которые им предстоит играть и, тому, как они должны их исполнять. В обучение входят не только детали истории, коммерции и политологии, но и изучение всех аспектов тонкостей вкуса и этикета. Как носить подходящую маску, как показать намеренное пренебрежение, как распределять своё покровительство, как защищать свою честь и как преподнести себя – вот глубоко впитанные ими знания. В некоторых великих семьях у этих искусств есть свои тёмные нюансы, такие как правильное использование ядов, великолепно исполненное предательство и найм ассасинов. Обладающие связями, прекрасно разбирающиеся в людях, высокообразованные и способные вращаться в высших кругах имперского общества, персонажи благородной крови зачастую равно безжалостны и очаровательны, и настолько же опасны, как и прекрасно воспитаны. Это делает их эффективными и утонченными членами свиты вольного торговца.

Благородные персонажи Вы с рождения обладали богатством и привилегиями, были воспитаны наставниками и закалены злокозненными интригами. Вы знаете, как держать себя в высших кругах имперского общества, как склонять других к своей воле, и вас никогда не затрагивала жестокая жизнь обычных граждан. Вы можете быть честной и праведной душой, хорошо знакомой с понятием долга, исполнения которого требует от вас ваш статус, или порочным изменником и развратником, ничуть не заботящимся о черни. Как бы то ни было, риск и власть династии вольного торговца манит вас. Модификаторы характеристик: -5 Сила Воли, +5 Общительность Начальные умения: Благородные персонажи начинают с Грамотностью (Инт), Знанием языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт) как Неизученными Базовыми умениями. Этикет: Дворяне обучаются тому, как вести себя во всех возможных формальных ситуациях. Они получают +10 бонус к умениям Взаимодействия, когда общаются с высшими авторитетами и в формальных ситуациях. Наследственное Благосостояние: Родиться в среде имперской аристократии – значит унаследовать ошеломляющее богатство. Даже презренный отпрыск может наслаждаться доступом к ресурсам за пределами мечтаний рабочих масс. Добавьте +1 к начальному групповому Фактору Прибыли. Связи На Высшем Уровне: У дворян широкие связи, и они знают, что правильное имя, невзначай брошенное в беседе, откроет больше дверей, чем пригоршня тронов. Начинающий благородный персонаж начинает игру с талантом Связи (Аристократия). Также, чтобы отразить основу власти своей семьи, он получает один дополнительный талант Связи с одной из следующих групп: Ученные, Адептус Механикус, Администратум, Астропаты, Экклезиархия, Правительство, Торговцы, Военные или Преступный Мир. Вендетта: Каждый благородный дом имеет заклятых врагов и соперников, которые хотят причинить вред его членам. Даже защита миссии вольного торговца лишь заставит ваших врагов быть более осторожными и тонкими в исполнении своей мести. В результате, начинающие Благородные Персонажи имеют могущественных врагов, которые могут быть представлены в виде соперничающего благородного дома или другой влиятельной группы. Детальное описание этих врагов остаётся определить игроку и МИ, чья задача вместе создать внушительную угрозу. Пускай враги не следят за каждым шагом персонажа, каждый раз, когда он переходит им дорогу, они всё равно стараются причинить ему беспокойство, навредить или убить. Если представится такая возможность, благородный персонаж, конечно, может ответить тем же. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, Благородные персонажи удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-3 он начинает с 2 Очками Судьбы, при 4-9 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 10 – с 4 Очками Судьбы.

## Право По Рождению

В 41 тысячелетии, жизнь в Империуме часто проходит по установленному пути. От рождения и до смерти, большинство жителей Империума ступают по неизменной тропе, определённой им судьбой. Однако, в своих начинаниях – пускай и скромных поначалу – некоторые из них могут вырваться за жесткие границы предопределённого. Мусорщик Вы выросли среди тоски и нищеты нижайших слоев паствы Бога-Императора. Одинокая душа меж бесчисленных жителей подулья, ренегатов, сборщиков костей и тысячи других каст, приютившихся на краю Имперума. Вы побирались, чтобы выжить, и всё, чем вы владели, было найдено в отходах тех, кто был значительно выше вас в имперской иерархии, или подобрано в развалинах и прахе прошедших войн и катастроф. По меньшей мере, всё то, что не было собрано с тел ваших знакомых и врагов. Вы ходили по лезвию ножа: тёмная бездна голода с одной стороны и смерть, а то и что похуже, с другой. Детство, где каждый день жизни был триумфом, закалило и отточило вас, но оставило шрамы на вашей душе. Эффект: вы получаете талант Незаметный или талант Сопротивление (Страх), плюс бонус +3 по вашему выбору к Силе Воли или Ловкости. По вашему выбору, вы получаете 1к5 очков Порчи или 1к5 очков Безумия. Проныра Дитя границы между светом и тьмой, вы годами жили своим умом как проныра среди актеров, бандитов, рекламаторов и других ни на что не годных обитателей задворок имперского общества. Ваша юность прошла в сером пограничье, где почти что изгои перемешивались с загадочными фигурами, возникающими из тьмы, и искателями приключений, пришедшими из безопасных краев. Хороший проныра знает, что закон имеет значение только для тех, кого поймали инфорсеры, и что жизнь ценна настолько, насколько сильно заботится человек о её сохранении. Вы перенесли эти тяжёлые уроки в свою последующую жизнь. О выживании стоит думать как об игре, в которой удовольствие и непринужденность – награды на жизненном пути. Тело должно есть, пить и жить хорошо, ибо смерть приходит, когда ей заблагорассудится. Эффект: вы получает Ловкость Рук как Изученное Базовое умение, бонус +3 к Интеллекту или к Восприятию. По вашему выбору, вы получаете 1к5 очков Безумия или Очков Порчи.

Родные Миры и карьеры В Rogue Trader нет специальных запретов для персонажей из определённых миров на получение какой-либо карьеры. Однако, финальное слово всё равно остаётся за МИ. Ниже вы можете видеть список Родных Миров наиболее подходящих для каждой карьеры.

Налётчик Насилие растворено в вашей крови. Оно окружало вас всю жизнь, и с тех пор, как вы стали достаточно сильны, чтобы поднять оружие, оно всегда было у вас под рукой. Вы могли бы вступить в СПО или даже стать солдатом, но что это была бы за жизнь? Присоединиться к полку значит – приказы тут, приказы там – а для вас в этом нет никакого смысла. Вам было ясно, что сражаться за троны в качестве наёмника – лучший путь разбогатеть на воинском ремесле и сохранить свою шкуру целой. Вы видели смерть, победу и то множество уродливых вещей, что лежат между ними, но пока с другой стороны поля боя виднеется толстый кошелек, вас всё устраивает. А что до мёртвых… Император узнает своих. Эффект: вы получаете талант Выхватить Оружие и Запугивание как Изученное Базовое умение. Вы получаете бонус +5 к Навыку Рукопашной или +5 к Навыку Стрельбы, но получаете штраф -5 к Общительности и 1к5 очков Безумия.

> Таблица 1-1: Рекомендуемые родные миры

| Карьера | Родной Мир |
| Архимилитант | Мир Смерти, Мир-кузница, Мир-улей, Пустотник |
| Трансцендентный Астропат | Мир-улей, Имперский Мир, Мир-кузница, Пустотник |
| Эксплоратор | Мир-кузница, Мир-улей, Имперский Мир |
| Миссионер | Мир Смерти, Мир-улей, Имперский Мир |
| Навигатор | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Вольный Торговец | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Сенешаль | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Мастер Пустоты | Мир-кузница, Мир-улей, Благородный, Пустотник |

Дитя Веры Лишь недавно вы очутились в месте, где на вас не смотрит суровый взгляд Бога-Императора, ведь всю юность заботливый Министорум защищал вас ото всех сомнений и трудностей реальной жизни. Непоколебимый образ Его статуй был такой же частью вашего воспитания, как ревностная, чистая вера окружающих. Священное Писание, ритуалы, уроки и жреческие увещевания наполняют ваши воспоминания, непрошено возникая из памяти – как и престарелые, седовласые священники, обучавшие вас, что всё ещё стоят за вашими плечами в душе и ревностно охраняют вашу душу. Все люди, родившиеся под властью Бога-Императора, слышат Его святые слова, но ещё до своего совершеннолетия вы слышали больше чем многие за всю жизнь. Эффект: вы получаете талант Непоколебимая Вера и, по выбору, бонус +3 к Силе Воли или +3 к Общительности, но штраф -3 Навыка Рукопашной.

Савант Для уха учёного нет звука худшего, чем звук рвущегося пергамента. Он всегда означает осквернение того или иного рода, будь это потеря бесценной работы или мудрец, в отвращении разрывающий собственные недостойные труды. Вы знаете это, потому что шёпот мудрецов, стук лексмашин, запах чернил и пыли был частью вашей жизни столько, сколько вы можете вспомнить. Уже в юности учеников знакомят с работой адепта: им многое предстоит выучить, а срок человеческой жизни даёт на это весьма мало времени. На семинарах ученики сидят меж старыми мудрецами, погружаясь в знания, до тех пор пока всему не обучатся, и правильное учение не заполнит их головы. Вся галактика наполнена знанием, и даже малейшая капля его заставляет умы ученых кипеть. Пока что вы получали много удовольствия от обучения – даже несмотря на то, что вы лично, быть может, никогда не узнаете и мельчайшей частицы всего. Эффект: вы получаете умение Логика (Инт) как Изученное Базовое умение и талант Связи (Учёные). Вы также получаете +3 к Интеллекту или +3 к Общительности, но -3 к Выносливости. Франт Вы выросли на вершине благосостояния и привилегий, которая возвышается, иногда буквально, над Имперскими массами. Вы рассчитывали на их покорность и жили высоко над ними за счет плодов их труда, отдаваемых вашей семье в качестве торжественной дани. Ваше воспитание прошло среди высокого общества, расточительных лордов и состоятельных участников безмолвной, настороженной закулисной борьбы. Все развлечения, доступные богатой, скучающей элите были предоставлены вам, день за днём – изысканный декаданс для расслабления тела и отключения разума. Это были годы фантастических выставок, порочных связей, странных наркотиков, заговоров ради забавы, бессмысленного соперничества и тщательно скрываемой жестокости. Эффект: вы получаете талант Декаданс и +3 к Ловкости или к Общительности. Вы получаете -3 к Восприятию и 1к5 очков Порчи.

## Соблазны Пустоты

Немногие Имперские граждане способны увидеть что- либо за горизонтом веры, изнурительного труда и превратностей жизни в пределах одного мира. Многие даже не знают ничего за пределами места своего рождения, служат Богу-Императору столько, сколько могут, и их хоронят там же, где они прожили всю жизнь. Такова цена защиты от порчи, приносимой свободой и знаниями. Но, странное чудо человеческой природы, бывают и искры во тьме: среди забитых, привязанных к планете масс, регулярно вырастают авантюрные, амбициозные, а иногда искажённые или бунтарские души, ищущие чего- то большего или подталкиваемые безжалостной судьбой. Это те мужчины и женщины, которые своими усилиями, удачей или благодаря повороту великих событий вырываются из своих родных миров и переходят на высший уровень существования.

Запятнанный В глазах святых вы гнусны. Вы объявлены порченным за свою искажённую форму, заклеймены своей проклятой родословной, странным поведением или еретическими воззрениями. Лишь немногие присматриваются к вам больше той меры, которая нужна для того, чтобы осудить вас. Они боятся заразы зла и осуждения со стороны преданных слуг Бога-Императора. Но несмотря на осуждение поднявших на вас руку недалёких дураков, ваша душа рвётся к величию. Сейчас вы неустанно ищете силу, чтобы отомстить за себя тем, кто хотел бы увидеть ваши страдания, и место, где сможете заполучить хоть малую толику того, что было бы вашими праведными победами, если б ваша жизнь не была столь омрачена судьбой. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените его к своему персонажу. • Мутант: Сделайте бросок по таблице 14-3: Мутации (см. стр. 431) – или вы можете выбрать мутацию самостоятельно, потратив на это 200 Очков Опыта (должен быть результат ниже чем 74-00). • Безумец: По вашему выбору вы получаете штраф -3 к Общительности или -1 Очко Судьбы. Вы получаете +3 к Выносливости, талант Связи (Безумцы) и 2к10 очков Безумия. • Девиантная Философия: вы получаете +3 к Силе Воли и талант Враг (Экклезиархия).

Преступник Колёса Имперского правосудия вращаются медленно, но без сомнения перемелют любую жизнь, попавшуюся на пути. Что ещё хуже, и в преступном мире есть ловушки, ведущие даже к более тяжёлым последствиям, чем годы изнурительного труда в тюремной колонии. Неважно, установлена ли ваша вина имперским законом, или вас изгнал криминальный барон, которому вы когда-то служили, но у вас не осталось другого выхода, кроме как оставить жизнь, которую когда-то знали. Тёмные дороги негодяев и предателей, вьющиеся за фасадом имперского общества, предлагают опасное спасение как тем, кто преступил закон, так и тем, кто настолько пострадал от прежнего наказания, что уже никогда не сможет вернуться в законопослушное общество. Эффект: Выберите одну из возможностей ниже и примените её к вашему персонажу: • В Розыске: вы получаете таланты Враг (Адептус Арбитрес) и Связи (Преступный Мир) • Разыскиваемый Криминальным Бароном: получаете +3 к Восприятию и талант Враг (Преступный Мир). • Виновен и Осуждён: Получаете – 5 к Общительности. Получаете одну бионическую конечность или биоимплантат низкого качества (можете потратить 200 ОО на его улучшение до обычного качества, и 300 ОО до хорошего). 28

Ренегат Империум выживает и процветает в немалой степени благодаря узости своего мировоззрения, высоким стенам, суровым порядкам, и искренней вере в мирах, где ни один человек не выходит за рамки простых правил, выученных в детстве. Хотя мятежный ум, такой, как ваш, не может быть так легко ограничен, вам пришлось заплатить за свою свободу и узнать, что эти высокие стены воздвигнуты не без причины. Может быть, вы были мистиком, ищущим странных знаний. Может быть, вы хотели найти ответы на вопросы, о которых вокруг вас никто не думал – ответы, которые подтвердят реальность тьмы. Или, возможно, в душе вы отказали церкви Бога- Императора в святости и сбежали от оков веры. Или в кровавом мятеже восстали против тирании и несправедливости вашего родного мира. В любом случае, вы поняли, что выбор прост: побег или смерть. Теперь, звёзды впереди влекут вас возможной свободой, невероятной силой и неизвестными опасностями. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените их к своему персонажу: • Рецидивист: вы получаете таланты Враг (Адептус Арбитрес) и Сопротивление (Допрос). Вы также получите Маскировку как Выученное Базовое умение. • Свободный Мыслитель: вы получаете на ваш выбор +3 к Интеллекту или +3 к Восприятию. Вы получаете -3 к Силе Воли и талант Враг (Экклезиархия). • Тёмный Ясновидящий: вы получаете на ваш Выбор 1к5 +1 Очков Порчи или 1к5 +1 Очков Безумия. Вы также получаете талант Тёмная Душа и Запретные Знания (выберите одно) как Изученное Базовое умение. Связанный Долгом Только невежды верят, что долг, это оковы, наложенные на других власть имущими. Настоящий долг спонтанно рождается в душе, призывает к служению и борьбе, и никогда не дрогнет и не исчезнет. Ваша вера и честь влекут вас к местам и трудам далеко за пределами воображения тех, кто погряз в низменности собственных интересов. Преданы ли вы Аквилле, стремитесь ли направлять и охранять бесчисленные массы человечества, или служите чести и зову вашей крови, вы точно знаете, что вам предстоят великие испытания и далёкие странствия, но вы намерены пройти их до конца. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените его к своему персонажу: • Долг Трону: вы получаете +3 к Силе Воли и (если вы достигли границы Силы Воли 40) талант Броня Презрения. Вы получаете штраф -10 к проверкам умений Взаимодействия, когда имеете дело с кем- либо из-за пределов Империума (например, с чужими и предателями). • Долг Перед Человечеством: вы получаете ваш на выбор +3 к Восприятию или +3 к Интеллекту. Ваша группа получает -1 Фактор Прибыли.

• Долг Перед Династией: вы получаете талант Соперник (семья Вольного Торговца) и -3 к Выносливости. Вы получаете бонус +1 к начальному Фактору Прибыли вашей группы. Фанатик Ваша вера настолько сильна, что вывела вас далеко за пределы мирской жизни, которая иначе стала бы вашей судьбой. Была ли вера всегда частью вас, родилась ли она посреди боя или же пришла в откровении – там, где у других есть одна лишь надежда, у вас есть уверенность. Именно эта вера привела вас на путь звёздных паломников, где вы несёте свет Бога-Императора неверным и нуждающимся, защищаете праведных и караете врагов человечества. Эффект: Выберите один из следующих результатов и примените его к вашему персонажу: • Блаженные Рубцы: вы получаете бонус +10 при проверках Запугивания и штраф -10 при проверках Обаяния, и один биоимплантат низкого качества (вы можете потратить 200 ОО и улучшить его до обычного качества или до хорошего качества за 300 ОО). • Пугающая Ясность: вы получаете +5 к Силе Воли. Вы также получаете по вашему выбору -5 к Общительности или 1к10 очков Безумия. • Избранник Праведных: вы получаете +5 к Общительности и талант Связи (Экклезиархия). Вы получаете -5 к Выносливости. Избранник судьбы Сколько вы себя помните, вы всегда были уверены, что вас ждёт великая судьба. Бог-Император, должно быть, наблюдает за вами, потому что порой события внезапно поворачиваются к вашей выгоде, а иногда действия, необходимые для того, чтобы ваши планы осуществились, становятся для вас совершенно очевидными. Может быть, ваша цель состоит в поиске запретных истин, и она создала вам врагов среди флегматичных мыслителей Империума или, возможно, вы чувствуете, что ваша судьба ведёт вас на странные миры ксеносов. А может быть, вы уверены, что станете величайшим из вашей родословной, и эхо вашего имени будет греметь на протяжении веков. Эффект: Выберите один из следующих результатов и примените его к вашему персонажу: • Искатель Истины: вы получаете таланты Предусмотрительность и Враг (Учёные или Экклезиархия). Вы получаете -3 к Силе Воли. • Ксенофил: вы получаете бонус +10 к проверкам Общительности при взаимодействии с инопланетными расами и культурами. Вы получаете штраф -5 к Силе Воли при проверках с участием инопланетных артефактов и чужеродных психических сил. • Суждено Величие: вы получаете +1 Очко Судьбы, но получаете 1к10 +1 Очков Безумия.

## Испытания и Страдания

Персонажи Rogue Trader значительно превосходят большую часть человечества. Посредством чистого таланта, сырой энергии, тёмной удачи, или просто желания выжить, они преуспели там, где другие пали, и стали теми, кто они есть. Но эти люди стали такими не только благодаря происхождению и профессиональной подготовке. Их закалили произошедшие с ними события, превратив в то, что они есть, когда как другие были сломлены и уничтожены. Следующие краткие описания предлагают вам ряд Испытаний и Страданий, которые Исследователь, возможно, пережил в начале своей карьеры, и рассматривают эффекты событий, оказавших на него как положительное, так и отрицательное влияние. Точные детали, такие как места и названия, заведомо оставлены пустыми, чтобы каждый игрок мог заполнить пробелы и создать свой собственный уникальный фон и историю. Игрок может в одиночку создать свою подробную историю или придумать её совместно с МИ. Пересечения в разделе Испытания и Страдания Путей Происхождения являются отличным способом для разрозненных персонажей игроков одного экипажа вольного торговца вступить в контакт друг с другом и стать союзниками. Выбирая Испытания и Страдания, важно отметить, что вы получите все связанные с ним черты. Рука Войны Империум Человека охвачен войной и насилием, а за его пределами беспорядков и конфликтов ещё больше, чем во внутренних регионах. Однако, не все войны равны: вы приняли участие в горькой и страшной кампании, в череде боёв которой корабли превращались в горящие громады и города становились руинами, где никого не ждала пощада, и никто её не просил. Война и смертельный враг, с которым вы боролись, оказали на вас огромное влияние. И по сей день, когда вы закрываете глаза, лица мёртвых преследуют вас. Теперь вы считаете истинными союзниками только тех, с кем вместе боролись и проливали кровь, и никогда не простите вашего старого врага. Вы всегда стремитесь к тому, чего желаете, потому что знаете, что от смерти вас отделяет всего лишь удар сердца. Пепел Войны: вы получаете талант Выучка с Оружием по вашему выбору или талант Вскочить, а также талант Ненависть против ваших былых враговь. Выберите из числа: Орки, Эльдар, Мутанты, Хаоситы, Астра Милитариум, Имперский Флот или космические пираты. Лицо Врага: вы никогда не захотите иметь дело с вашим заклятым врагом кроме как при особых обстоятельствах, и если вам приходиться это делать, вы получаете штраф -10 ко всем проверкам Общительности в этих отношениях. Кроме того, вы жестко реагируете на любые провокации. (вы должны пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться, учитывая все модификаторы и в случае провала поддаться своей ненависти.)

Насильно Завербованный Умелые женщины и мужчины с уникальными и ценными талантами, будь то навигаторы или бойцы, могут стать товаром для преступников и отморозков. Во многих космических полётах принимают участие те, кто не имел возможности отказаться: от матросов, что тяжело трудятся под плетью надсмотрщика в глубинах военного корабля, до похищенных Астропатов и отпрысков крови вольных торговцев. Ваши кандалы могут быть созданы из шелковых угроз или коварного шантажа, но от того они не менее реальны. Хотя некоторые могут смотреть на этот опыт не иначе как на часть "большой игры", у вас другой взгляд: вы поклялись никогда больше не быть марионеткой или пешкой в чьей-то игре. Кому вы были вынуждены служить в прошлом, и как вам удалось сбежать из рабства, это тайна, которую вы редко раскрываете, но в один прекрасный день вашим похитителям придётся вспомнить свои преступления против вас и пожалеть о них. Нежелательный Сообщник: Благодаря тени прошлого, вам достались некоторые знания, к которым бы вы иначе не имели доступа. Ваш персонаж получает одно умение (если у него нет специальных требований). Вы также можете либо выбрать одно из дополнительных умений Общие Знания, либо улучшить на один уровень имеющееся умение Общие Знания. Ревнивое Свободолюбие: Пережив плен один раз, вы не собираетесь попадать туда снова. Вы обязаны резко отреагировать на перспективу тюремного заключения или потерю своей свободы. (Вы должны пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться, и, в случае провала, поддаться своему страху). Потерпевший Бедствие За пределами относительной безопасности Империума, одной из самых больших опасностей, зачастую недооцениваемой, являются катастрофы, которые могут повлиять как на изолированный форпост, так и на звёздное судно, неожиданно оставленное без необходимых средств из-за обстоятельств или саботажа. Голод, чума и другие неожиданные бедствия убивают слабых, могут сделать смерть милостью, и зачастую разрушают носимую многими тонкую маску цивилизованности, выявляя лучшее и худшее в человеке. Вы видели всё это и многое другое. Возможно, вы были вынуждены пойти на отчаянные меры, чтобы выжить или остаться верным своей чести. У вас нет никаких иллюзий по поводу того, на что способны другие, дойдя до грани, и вы узнали на своей шкуре, что иногда заряд болтера стоит больше денег чем есть у лорда командующего, и что, независимо от того, чего он добился, голодный человек не способен есть золото. Привыкший к Напастям: вы получаете талант Чуткий Сон и, на ваш выбор, талант Закалённый либо талант Стальные Нервы. Эхо Тяжёлых Времен: Благодаря невзгодам прошлого и умению расставлять приоритеты, вы ставите осторожность выше выгоды и тем снижаете Фактор Прибыли группы на -1.

Оставшийся Без Корабля Немногое способно вызвать в тех, кто путешествует сквозь пустоту, такой же страх, как возможность потерять свой звездолёт. Будь то кораблекрушение, действия противника, или более тёмные причины, такие как мятеж и преднамеренное оставление, почти не существует более страшной судьбы для Исследователя, чем быть брошенным без помощи на странном мире, или, что ещё хуже, быть потерянным в ледяной хватке холодных звёзд. Мало кто может спастись от такой судьбы, удержавшись только на одной решимости и уверенности в себе. Но выносливость, способная на это, может быть палкой о двух концах. Для других путешествующих сквозь звёзды и храбро встречающих волны эмпирей, вы отмечены, и вам не доверяют за то, что вы выжили там, где должны были погибнуть. Люди пустоты говорят, что ваше несчастье последует за вами куда угодно. Вас это не волнует, ибо каждый день, когда вы можете идти по палубе корабля и видеть звёздный рассвет – это очередной шаг, сделанный в презрение к гибели, которой вы избежали. Вопреки Всему: вы получаете умение Выживание (или увеличиваете его на один уровень, если вы им уже обладаете) или талант Тёмная Душа. Кроме того, всякий раз, когда вы используете Очки Судьбы для восстановления ран (см. стр. 265), если хотите, вы можете повторно бросить кости, но должны принять второй результат, даже если он хуже. Злополучный: Число Очков Судьбы перманентно снижается на 1. Кроме того, вы получаете штраф -5 к проверкам Общительности при взаимодействии с пустотниками, вольными торговцами, и другими пустотоплавателями, не являющимися вашими личными друзьями, если они слышали о вас и вашей репутации. Тёмное Странствие Таверны космопортов и станционные бары полны путешественников, странников и старых пустотоплавателей. Рано или поздно, когда тускнеют светильники, эти люди начинают рассказывать множество странных легенд, которые они слышали. Они рассказывают об адских Скитальцах, наполненных потерянными экипажами, варп-штормах, завывающих жуткими голосами, о тех, кто царапает и рвет корпус, ожидая мельчайшего мерцания поля Геллера, чтобы ворваться и пожрать всё внутри, об ужасающих встречах с ксеносами и проклятыми судами. Но вас не назовешь ценителем подобных историй. Вы знаете им цену – вы пережили их, взглянули в глаза бездне и выжили. Вы видели, как ходили мертвецы и кровоточили переборки. Этот опыт заклеймил вас, открыл глаза на тьму, что скрывается под поверхностью вещей. Не важно, испугались вы или же заинтересовались – вы держите это глубоко в себе. То, Что Человек Не Должен Знать: вы можете получить одно умение Запретные Знания, относящееся к вашему опыту (или увеличить умение Запретные Знани я, которым вы уже обладаете, на один уровень) или можете получить талант Сопротивление (страх).

Отмеченный Тьмой: Преследуемый пережитым, вы получаете 1к5 очков Безумия. Высокая Вендетта Для вас честь, дружба и верность не пустые слова или высокие идеалы, а средство выживания. Без вашего корабля, товарищей по команде и союзников, вы останетесь один в холодной тьме космоса и станете жертвой врагов и бесчисленных соперников; с ними вы защищены, у вас есть дом и поддержка, в то время как другие хотят вашей смерти. Понимание этого пришло к вам, когда вы и ваши союзники оказались втянуты в смертельную вендетту с другой фракцией, в убийственную вражду, которая посягнула на вашу жизнь и отправила друзей в могилы. Кем бы ни были ваши враги: экипажем соперников, благородным домом, культом, картелем, или бандой преступников – была пролита кровь и объявлена месть. Независимо от того, победила ли ваш сторона, или вы вкусили горечь поражения, важно то, что вы вели борьбу и готовы её продолжить. Кровь Есть Кровь: вы получаете на ваш выбор талант Крепкий Орешек или Паранойя и умение Розыск (или, если вы уже имеете его, то увеличиваете его на один уровень). Невыносящий Оскорблений: вы никому не дадите посягнуть на вашу жизнь и честь или оскорбить тех, кто находится под вашей защитой. Угрозу вы встречаете угрозой, а жестокость – жестокостью. Вам придётся проходить проверку Силы Воли, чтобы не поддаться своему гневу.

## Мотивация

Когда храбрая душа делает свой первый шаг в пустоту, её мотивы не менее важны, чем цель. Будь то следование пламени амбиций, жадности или мести, всегда есть веская причина тому, чтобы кто-то ушел, оставив родной мир позади, и отправился вперед, в неизведанное. Испытание Вы ищете испытания, и, превозмогая их, становитесь сильнее. Вы приветствуете сопротивление, риск, неудачи, травмы и боль как старых друзей, потому что всё это – лестница, ведущая к невероятным высотам. Выстояв, вы станете сильнее в глазах Бога-Императора и властей Империума. «Добродетельные возрадуются буре, – учит Имперское Кредо – ибо её ярость наставляет человечество на путь к силе души и тела». Подобно тому, как могучее древо сбрасывает с себя свои слабейшие ветви пред неистовством ветров, и тем тверже стоит под его гневом, так и человечество крепнет в борьбе и нужде. Другие бы сказали проще: слабые умирают и только сильнейшие выживают. Ваш выбор – быть одним из последних. Эффект: +1 Рана.

Богатство Вы стремитесь к богатству сверх всякой меры, к бесчисленным тронам, с помощью которых можете удовлетворить любое ваше желание. Вы понимаете, что всё начинается со звяканья потертых монет, падающих в хорошо сработанный кассовый аппарат. Это звук, который проникает в сердца людей и склоняет их перед вашей волей. Может быть, ваши конечные цели достойны восхищения – или возможно, они заслуживают презрения – но богатство это не волнует, и оно убеждает других не волноваться. Так что всё, чего вы когда-либо хотели, всё, что могло вам понадобиться, сводится, в конечном счёте, к тронам. И вам остаётся только надеяться, что вы сумеете избежать множества путей, могущих исказить ум и душу прошедшего по ним целеустремленного искателя сокровищ, и всё же останетесь человеком... Эффект: +1 Очко Судьбы. Мщение Месть полыхает в вашем сердце, обжигает ваши жилы каждый раз, когда вы просыпаетесь от снов о ножах и убийствах. Вы мстите тем, кто перешел вам дорогу. Эта страсть гложет вас, омрачает ваши сны и оттеняет каждое ваше действие. Все должны трудиться, чтобы выжить, но вы, делая каждый новый шаг, спрашиваете себя: "Приближает ли этот шаг меня к отмщению?" Нужда ведёт вас, и это будет продолжаться до того дня, пока вы не встанете над кровавыми трупами последних ваших врагов. А что тогда? Сейчас это не имеет значения – этот день придет ещё не скоро и путь к нему долог. И даже если возмездие полностью вас истощит, превратит лишь в призрак человека, которым вы когда-то были, то это та цена, которую вы готовы заплатить. Эффект: вы получаете талант Ненависть (выберите один). Слава Империум бессмертен и безразличен: каждый день неисчислимые миллиарды трудятся, стремятся и умирают безвестными, безымянными, незамеченными и неотблагодарёнными. Но встречаются редкие имена, эхо которых проносится через вечность в ореоле славы: Махарий, Солон, Хаарлок, Ленд... Вы просто уверены, что когда-нибудь войдёте в их число – по крайней мере, таково ваше самое горячее желание. Ваши мечтания грандиозны и вас сжигает желание претворить их в жизнь. Своими деяниями и победами вы добьётесь того, что ваше имя будет на устах людей, которым ещё предстоит родиться в последующие тысячелетия. Лучшие и величайшие соберутся под вашими знамёнами, вам присягнут на верность властители Империума, а затем вы свершите величайшие деяния – и в один прекрасный день потомки склоняться перед статуями, воздвигнутыми в вашу честь.

Эффект: вы получите на ваш выбор талант Дух Власти или Связи (выберите один). Гордость Прежде всего, вы хотите почтения – восхищения союзников и неохотного уважения врагов. Ни один человек, оскорбивший вашу честь, не останется без ответа. Вы не собираетесь страдать от невежд, которые попытаются высмеять вас, назвав недостойным своего имени, недостойным своего наследства, или недостаточно талантливым. Когда вы стараетесь показать себя, вы делаете это ради ваших собственных высоких стандартов, или, возможно, из-за того, что власть имущие до сих пор не признают вашу истинную ценность. Неважно, пытаетесь ли вы продемонстрировать свою ценность действиями или выправкой – любому, кто принизит вас или усомнится в том, что вы лучший, придётся обнажить клинок, чтобы ответить за свои слова. Эффект: вы получаете Наследственный Предмет (см. Таблица 1-2: Наследственные предметы) или +3 к Выносливости.

Престиж В Империуме Человечества сложная иерархия. На ваш взгляд – это лестница, ведущая от самого мелкого крестьянина к ослепительным высотам самого Бога- Императора Святой Терры. Вы посвятили свою жизнь восхождению по этой лестнице в поисках высочайшей позиции, которую можете занять, будь то обладание великой силой, несравненным лидерством или абсолютным влиянием. Богатство, слава, и отношения с власть имущими важны для вас лишь постольку, поскольку они позволяют достичь следующей ступени иерархии. Множество дураков, окружающих вас, никогда не смогут подняться выше – но вы не желаете им зла. Позиции, до которых они хотели бы вознестись, будут вашими, а эти люди в будущем станут вашими верными слугами. Эффект: вы получите на ваш выбор талант Талантливый (выберите один) или талант Связи (выберите один).

## Карьера

Хотя Путь Происхождения и характеристики являются важным фундаментом вашего персонажа, именно карьера определяет функцию персонажа в игре. Rogue Trader предоставляет восемь карьер: Архимилитант, Трансцендентный Астропат, Эксплоратор, Миссионер, Навигатор, Вольный Торговец, Сенешаль и Мастер Пустоты. По мере игры ваш ранг в карьере будет увеличиваться. Каждое повышение ранга открывает вам целый ряд новых возможностей, даёт больше средств для индивидуализации Исследователя. См. Глава II: Карьеры на стр. 40.


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Путь Происхождения
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::I::Путь Происхождения
================================================================

# Этап 2: Путь Происхождения

« Где вы были, где вы сейчас и куда вы идете. Если вы не можете найти ответы на эти вопросы в масштабе всей своей жизни, то для вас открыть свой разум Эмпиреям – всё равно, что засунуть руку в цепную мясорубку.» –Высокий Навигатор Вассир Терен, Изречения Том III. Система Путей Происхождения основана на схеме, генерирующей способности персонажа посредством серии решений игрока. Полученный набор вариантов называется «Путь Происхождения». Система также помогает переплетать предыстории различных персонажей в группе, предоставляя общую почву и единые мотивы для защиты интересов друг друга. Работу со схемой Путей Происхождения можно начинать снизу–вверх или сверху–вниз, в зависимости от предпочтений игрока. Выбор значения из начального ряда (как вверху, так и внизу) является полностью свободным, но каждый последующий элемент выбирается только из числа соседних в диаграмме. Каждый выбранный элемент ведёт к элементу точно под ним (или над ним, если вы начали снизу), или же к тем, что расположены непосредственно рядом. Элемент на самом краю каждой строки считается пределом ряда, и имеет только два дальнейших пути развития. Когда каждый игрок делает свой выбор по схеме, он связывает выбранные опции линией. Когда он закончит, выбранные опции и линии сформируют Путь Происхождения персонажа. После того как один игрок завершил свой Путь Происхождения, он передаёт схему следующему игроку. Этот игрок создаёт свой собственный Путь Происхождения и передаёт схему следующему, и так далее, пока все не закончат создание Путей Происхождения для своих персонажей. Игрокам стоит использовать разноцветные маркеры, что поможет различать их Пути, хотя простая маркировка каждого пути именем игрока, номером или буквой тоже сгодится.

Путь происхождения Вместо того, чтобы показывать свои Пути Происхождения поочередно всем своим товарищам, вы можете сразу отдать их МИ. Так он сможет увидеть Пересечения и, по своему усмотрению, обсудить их с игроками. Пересечения могут быть полезны для создания будущих игровых ситуаций, основанных на скрытых подоплеках, раскрытии тайн и других сюрпризах.

«Проныра» (выбор непосредственно под «Пустотником» во втором ряду «Право по Рождению»), «Мусорщик» (рядом с «Проныра»), или «Налетчик» (также смежный). Эндрю выбирает «Мусорщик». Так как тот находится в конце строки, в третьем ряду «Соблазны Пустоты» ему доступны «Запятнанный» (выбор непосредственно под «Мусорщик») или «Преступник» (единственный выбор, прилегающий к «Запятнанный»).

### Пересечения

Система Путей Происхождений помогает определить точки соприкосновения историй Персонажей. Пересечение возникает, если два и более Пути Происхождения пересекаются в одной точке. Пересечение предоставляет Персонажам прекрасную возможность начать игру, уже обладая опытом взаимодействия или общими стремлениями в своей биографии. Благодаря Пересечениям, у персонажей появляется общая история и возможность построить концепцию Персонажей как единого экипажа вольного торговца. Кроме того, каждое Пересечение обеспечивает игрокам и

Умения и таланты: Продолжение Если вы неоднократно получаете одно и то же умение из разных источников, вы получаете Мастерство в умение (см. стр. 78). Если то же происходит с талантом, вы можете заменить его на талант Талантливый (выберите один).

| Функции Путей Происхождения Одной из целей системы Пути происхождения является упрощение создания персонажа. Это позволяет новым игрокам быстрее начать играть, и облегчает задачу игрокам, которые не знакомы с обширным сеттингом Warhammer 40.000. Мастеру Игры следует рассмотреть вопрос о предоставлении игрокам, знакомым с миром и имеющим превосходную концепцию персонажа, возможности выбрать несколько несмежных опций в схеме Путей Происхождения. Еще один вариант для Мастеров, которые хотели бы иметь наименее ограниченные Пути Происхождения, заключается в том, чтобы назначить для всей группы одну строку "Строкой Свободного Выбора", где опция не обязана быть смежной с предыдущим и последующим выбором. Пример Эндрю выбрал «Пустотник» в первом ряду «Родной Мир». Затем он может выбирать из: |

Мастеру Игры зацепки для будущих событий, приключений, и даже создаёт общих врагов и союзников, которые могут встретиться на этом пути! Пример Боб заполнил свой Путь Происхождения, и у них с Сэмом вышло Пересечение в общей опции «Рука Войны». Боб и Сэм обсудили возможности Пересечения и решили, что их Персонажи вместе служили на одном фрегате Имперского Флота.

## Опции Родного Мира

" Со своими слугами я спускался на поверхности сотен миров, но духи машин моих массивов данных навеки сохранили образы обдуваемых ветрами керамостальных шпилей, где я впервые поклонился Омниссии." –Магос-Эксплоратор Марк Валгар Сейчас ваши персонажи могут путешествовать среди далёких звёзд, но так было не всегда. Тип мира, вырастившего персонажа, во многом влияет на него: от физических способностей, умений и характера, до внешнего вида и карьеры, которую он сможет выбрать. Выберите любой из типов Родного Мира, описанных ниже и перечисленных на первой строке схемы Путей Происхождения со стр. 16. Когда вы выбрали Родной Мир, запишите ваши начальные умения и черты на вашем листе персонажа и перейдите к следующему этапу.

## Мир Смерти

" Миры смерти полны опасностей, угрожающих выживанию, а это означает, что те, кто вырос на таких планетах, непохожи на остальных. Опасности и насилие всегда были частью вашей жизни, и это сделало вас сильнее. Вы агрессивны и привыкли к трудностям, научились выживать там, где не могут другие, и тем отдалились от окружающих ". На мирах смерти растительность, животные, а иногда даже сама обстановка принимают агрессивные и разрушительные формы, враждебные для человеческой жизни. Несмотря на то, что они исключительно трудны для колонизации, многие миры смерти обладают ценными ресурсами, и для их добычи требуется размещение аванпостов или другое присутствие человека на поверхности планеты. Чтобы уцелеть, жители миров смерти часто объединяются в племена, кланы, банды, или другие социальные группировки. Взросление в таких суровых условиях породило очень выносливые и устойчивые экземпляры человеческой расы – тех, кого ещё в юности проверили и сочли готовыми к смерти.

Жизнь на Мире Смерти Миры смерти, хотя они и не очень распространёны в пределах Империума, можно найти в каждом сегментуме. От адских джунглей Катакана до заполненных хищниками пустынь Лютер Макинтайр, миры смерти заслужили репутацию, наверное, самых опасных мест галактики. Жители этих миров – решительные, упорные люди, высоко ценимые за силу и выносливость. Выходцев с миров смерти ценят в Астра Милитариум и некоторых орденах Космодесанта. Для многих миров смерти их жители являются единственным экспортируемым продуктом. Миры смерти различаются по внешнему виду и окружающей среде; некоторые кажутся изобильными и цветущими, но скрывают бродячие плотоядные растения, тогда как другие являются безжизненными пустынями терзаемыми ионными бурями. Каждый мир смерти предоставляет жителям тысячи новых и разнообразных способов умереть – таких, как косящие ветра Мортессы или коррозийные, щелочные штормовые болота Бернскора. Те, кому не повезло вырасти на мире смерти, как правило, по натуре прагматики и фаталисты. Смерть – их постоянный спутник, и только приняв эту мысль, обитатели мира смерти могут надеяться достичь зрелости, сохранив при этом рассудок. Как правило, самым большим достижением, к которому может стремиться житель мира смерти, является героическая гибель, достойная того, чтоб её запомнили потомки. Если житель мира смерти вырвется со своего мира, он, вероятно, будет смотреть на далёкие миры искушенным взглядом. В конце концов, он уже видел худшее, что может предложить галактика, и ничто не сможет превзойти ужасы его родного мира. Персонажи с Мира Смерти Персонажи с мира смерти, это те, кто покинул свой мир, оставив позади опасность и жестокость своей родины. Как правило, это суровые простые люди, часто предрасположенные к тому, чтобы в будущем стать Архимилитантом или Мастером Пустоты. К сожалению, выходцы с миров смерти чувствуют себя неуютно в сложных социальных ситуациях, обыденных для цивилизованных миров и редко когда могут расслабиться, находясь среди упадочной изысканности и интриг благородного общества. Жители мира смерти славятся своей устойчивостью и тем, что являются воплощенным олицетворением концепции выживания сильнейших. Модификаторы характеристик: +5 Сила, +5 Выносливость, -5 Сила Воли, -5 Общительность. Начальные умения: Все выходцы с мира смерти имеют большой опыт в сопротивлении опасностям враждебной окружающей среды. Они получают умение Выживание.

Закалённый: Жители мира смерти привыкли к насилию. Кроме того, многие миры смерти населены множеством ядовитых хищников. Выходцы с мира смерти могут выбрать один из следующих талантов: Искушённый или Сопротивление (Яды). Если у него есть кровь, Я могу убить его: Растения и звери, обитающие на большинстве миров смерти, враждебны для человека, и если их обитатели хотят выжить, они должны находить средства борьбы с чудовищами. Жители мира смерти имеют большой опыт в использовании оружия, которое можно найти или сделать, полагаясь на окружающую среду. Жители мира смерти получают талант Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное). Параноик: Опасные условия мира смерти поощряют недоверие и сомнения. Жителям мира смерти, как правило, необходимо долгое общение с человеком, чтобы полностью доверится ему, и их раздражает мелочность структуры сложных сообществ. Они получают штраф -10 ко всем проверках умений Взаимодействия, проводимых в формальных ситуациях. Выживший: Для обитателей мира смерти просто дожить до совершеннолетия уже является настоящим достижением. Преодоление множества опасностей на пути к этой цели означает, что закалённые выходцы с миров смерти едва ли испугаются любых новых угроз. Жители мира смерти получают бонус +10 ко всем проверкам сопротивления Подавлению и Шоку. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи с мира смерти удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+2 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-10 он начинает с 3 Очками Судьбы.

## Пустотник

« Вы родились не на одном из миров Императора, а на огромном корабле в глубинах космоса – возможно, даже во время полёта через Варп. И это отделяет вас от ваших знакомых – не всегда понятно: скорее всего, необычен ваш внешний вид, образ действий или ход мысли. Вы выросли в обществе пустотоплавателей и псайкеров, так что для вас стало обыденностью всё то, чего бояться или что ненавидят другие люди ». Не просто звёздные путешественники, а наследники многих поколений, проведших свои дни во тьме между мирами, пустотники сравнительно малочисленны среди прочих человеческих сообществ. Они образуют странную компанию «лишних людей», чудаков и другого зловещего люда. Возможно, они были рождены в недрах судна, которое уже веками бороздит звёздное пространство, или же на орбитальном спутнике. Простой люд Империума зачастую полагает, что пустотники отмечены клеймом варпа, или, как минимум, ассоциирует их с многочисленными и непостижимыми опасностями внешней тьмы. Большинство считает их замкнутыми и ненадёжными предвестниками неудачи и дурных вестей. Жизнь Пустотника Огромный флот – жизненно важный фактор сохранения Империума. Без него человеческие миры были бы отделены друг от друга и остались без защиты. Торговля стала бы невозможна, оружие не дошло бы до армий Императора, и миры, один за другим, погрузились бы во тьму. Космические путешествия в Империуме опасны и трудны. Большинство межзвёздных путешествий осуществляются с использованием могучих древних двигателей, перемещающих судно в Имматериум, также известный как Эмпиреи или Варп. В варпе корабль может преодолевать многие тысячи световых лет за сравнительно небольшой срок, возвращаясь в материальное пространство вдали от начальной точки. Однако некоторые части варпа представляют собой мощные воронки, которые могут унести обречённое судно навстречу его страшной судьбе. Также есть постоянная опасность турбулентности, варп-штормов и петель, которые могут зашвырнуть корабль на тысячи световых лет от намеченного курса или же навеки заключить его в стазис. В варпе нет ни времени, ни пространства, только постоянные течения имматериума. По истечении всего лишь месяца на борту корабля, идущего через варп, в реальном пространстве может пройти сколько угодно времени, от полугода до многих лет. Известно, что флоты, отправлявшиеся на сигнал бедствия и идущие издалека корабли с припасами иногда прибывали с опозданием на месяцы или годы. Живущие на кораблях приучаются к процессу варп- путешествий, меняющему реальность, к жизни в низко- или без-гравитационном окружении и им не знакомо ощущение твёрдой земли под ногами. Некоторые корабли никогда не причаливают, и их экипаж поколение за поколением живёт в холодных глубинах космоса, где низкая гравитация, воздействие радиации, генетические искажения и варп-аномалии медленно берут своё. Эффект, который эти отметины оказывают на отдельных пустотников, не вполне ясен и различим, но почти очевидно, что в большинстве из них есть что-то странное. Зачастую, черты лица рождённых в пустоте неестественно вытянуты, а кожа бледна; у них могут проявляться малые мутации или странность в речи, походке, или вообще во внешнем виде. Всё это отделяет их от окружающих. Некоторые, хотя и кажутся нормальными, имеют странную ауру, едва заметное «что-то не то», которое заставляет других нервничать. Некоторые пустотники росли на огромных космических станциях – астероидных шахтах, ремонтных базах Боевого Флота Каликсиды, или исследовательских платформах Культа Машины, однако большинство происходит с действующих звёздных судов. Их истории сильно разнятся, они могут вырасти среди экипажа торгового судна или боевого корабля, быть шахтерами, сборщиками, тюремными сторожами или заключёнными, и даже слугами Вольного Торговца. Крупнейшие из кораблей Империума – огромные, размером с город суда, иным из которых тысячи лет. На таких гигантских звёздных кораблях техножрецы и лоботомированные сервиторы занимаются своими таинственными делами, в то время как простой экипаж, пассажиры и члены торговых гильдий сосуществуют под огромными сводами, в пустынных коридорах и тесных каютах. По правой руку Лорда-капитана корабля восседает Навигатор, представитель странной и избранной разновидности псайкеров, который уверенно ведёт судно через имматериум, полагаясь на пси-маяк Астрономикона. Пустотник, рождённый в сообществе Имперского

Флота или в экипаже Вольного Торговца, как никто другой знаком ужасами космоса и великим множеством врагов Императора. Это знание часто заставляет пустотников с нижних палуб вступать в узкие корабельные братства, и не выходить за пределы своих обязанностей из страха перед тем, что таится в бездне, лежащей за корпусом корабля.

Персонажи – Пустотники Всю свою жизнь вы называли интерьер гигантского имперского судна своим домом, а сейчас находитесь в обществе людей, которые не похожи на ваших знакомых, рождённых в пустоте – и культурный шок сопровождает вас на протяжении всех приключений. Вы чувствуете себя неуклюже в компании тех, кто родился на поверхности миров, в их глазах вы – чужак, ненадёжный и странный. Вы становитесь самим собой, когда нужен эксперт, ведь то, что для других может быть абсолютным ужасом, для вас лишь старые знакомые враги. В отличие от детей планет, вы не ослеплены невежеством при столкновении с пси-феноменами, варп-аномалиями и странными технологиями, и это делает таких как вы лучшими Мастерами Пустоты и Астропатами. Пока обычные планетарные крысы дрожат от страха перед вами, они не будут стараться встроить вас в свою странную культуру и оставят в покое вас, ваши тайными пути и собственными секретами. Модификаторы характеристик: - 5 Сила, + 5 Сила Воли Начальные умения: Все Пустотники могут говорить на уникальном языке своего родного судна. Пустотники получают умение Знание Языка (Диалект Корабля). Зачарованный: Пустотники тронуты изменчивыми силами варпа, и это делает везение их постоянным спутником. Когда персонаж, рождённый в пустоте, тратит Очко Судьбы (но не в том случае, когда сжигает) бросьте 1к10. Если выпадет девятка, Очко Судьбы не тратится. Зловещий: Будь тому причиной их необычный вид, происхождение или странная аура, многие избегают детей пустоты и не доверяют им. Любое негативное внимание, которое вызывает группа Исследователей, это наверняка заслуга Пустотника – обвинение в обмане при торговле, сорванные переговоры, появление толпы, вооружённой камнями и т.д. По этой причине Пустотники получают штраф -5 ко всем проверкам Общительности при взаимодействии с людьми, не рожденными в пустоте. Знание кораблей: Родившись в недрах звёздного судна, Пустотник имеет природное родство с такими кораблями. В результате, для персонажей Пустотников Навигация (Звёздная) (Инт) и Пилотирование (Космический Корабль) (Инт) это Неизученные Базовые умения (вместо Продвинутых умений). Привыкший к Пустоте: В результате своего странного и неестественного детства, Пустотники привыкли к капризам меняющейся гравитации. Они имеют иммунитет к болезни космических перелетов, и, в дополнение, окружение с нулевой и низкой гравитацией не считаются для них за Труднопроходимую Местность. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Пустотники удваивают свой стартовый бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 3 Очками Судьбы, при 6-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Мир-кузница

« Вы родились в тени Омниссии и всю свою жизнь были окружены великими чудесами и жуткими кошмарами искусства Бога- Машины. С самого момента рождения вас взвешивали, измеряли, кодифицировали и испытывали, для того, чтобы ваши хозяева смогли определить ваше место в великой системе. Этот неумолимый процесс хорошо подготовил вас к выживанию и превосходству ».

Владения Адептус Механикус весьма обширны: это и не останавливающиеся производственные линии железных царств миров-кузниц, и похожие на лабиринты далёкие исследовательские форпосты, и кочующие автономные караваны эксплораторских флотов. Они – империя внутри империи, чужая, но при этом тесно сплетённая с тканью Империума с самого момента его основания. Её властители настолько же стары, мудры и таинственны, насколько и холодны, как механизмы, к подражанию которым они стремятся. Помимо Миров-кузниц, этот вариант выбора Родного Мира подходит тем, чей персонаж родился и вырос на орбитальной станции размером с город, колонии, принадлежащей Культу Машины, исследовательском форпосте, или незнающем покоя поисковом флоте – ибо обряды, ритуалы и вера в Омниссию одинаково правят во всех этих местах. Жизнь в Мире-Кузнице Миры-кузни, такие как миры системы Станки в секторе Каликсида – это бьющееся железное сердце Империума и суверенные области Священства Марса. По причине своей особой важности или редкости, не позволяющей им быть частью владений Имперских Губернаторов, вечно желающих присвоить себе побольше ресурсов, они переданы во владение огромных макро-отраслей. Жернова миров-кузниц никогда не прекращают свою работу: реакторы полыхают и литейные цеха гремят непрерывно на протяжении тысячелетий, предоставляя самые изощренные материалы и технологии для удовлетворения нужд Империума. Однако, миры- кузницы это нечто большее, чем просто множество охватывающих континенты фабрик. Каждый из них благословлён более высоким уровнем технологического развития, чем большинство миров Империума, и многие тайные чудеса являются обыденностью в их причудливых лабиринтах из феррокрита и стали. Миры-кузницы также содержат огромные хранилища сведений и таинственных знаний. Треть любого мира-кузницы – это инфраструктура, состоящая из бесконечных скрипториев, имитационных хранилищ, инфо-гробниц и библиариумов, что вечно обслуживаются безмозглыми дронами и поколениями адептов-архивистов. Бесспорные хозяева миров-кузниц – Магосы Культа Механикус, правящие с суровой точностью и холодной логикой. Для них человеческая челядь их владений – не более чем винтики и шестерёнки в огромной машине, измеряемыми, сортируемыми, ресурсом, используемым с учётом его стоимости. По их указанию, большая часть населения миров-кузниц служит в качестве квалифицированной и подготовленной рабочей силы, в то время как самые яркие и лучшие представители вступают в ряды Адептус Механикус. Самые воинственные становятся Техно-Гвардией Скитариев. Тех, кого сочтут недостойным или не подлежащим исправлению, перерабатывают в компоненты сервиторов, так что число этих биомеханических слуг и беспилотных летательных аппаратов зачастую превышает население миров-кузниц со свободным мышлением. Такова цена ошибки. Несмотря на механистическое устройство общества и непрерывное производство, жизнь среднестатистического слуги на мире кузнице немногим тяжелее, чем на большинстве миров-ульев. На каждом мире-кузнице, независимо от жёстко контролируемого порядка и холодного рассудка его хозяев, по-прежнему существуют вполне человеческие амбиции и безразличие, так же процветают порок и добродетель. Сами механикусы, даже с их расширенными с помощью когитаторов умами и железной логикой, всё равно склонны к фракционности и расколам, часто по причинам, совершенно непонятным для посторонних. Соперничество и вражда кипят между сектами и отдельными магосами, у каждого из которых есть свои планы и амбиции. Персонажи Мира-кузницы Мир-кузница – не та среда, что поощряет или терпит слабость тела и разума. Если персонаж хочет выжить и преуспеть настолько, чтобы суметь покинуть жестокое общество мира-кузницы, то должен обладать напористостью, амбициями и удачей, или, по крайней мере, быть достаточно жестоким и беспощадным, чтобы выжить. Вы оказались в более широком обществе Империума, которое одновременно знакомо и странно чуждо, где дураки боятся или оскверняют священную технологию, не понимают её духовных тайн и чистоту сущности. Кажется, они также не понимают, что люди могут процветать, только следуя учению Омниссии: для выживания требуется могущество, а могущество – воплощённое знание. Модификаторы характеристик: -5 Навык Рукопашной +5 Интеллект Начальные умения: Для персонажа с Мира-кузницы Общие Знания (Техника) (Инт) и Общие Знания (Культ Машины) (Инт) - это неизученные Базовые умения.

Кредо Омниссии: Вместо того, чтобы быть вовлечёнными в Имперский Культ, даже занимающий самое незначительное положение член общества мира- кузницы воспитывается в почтении к духам машины и знает основные ритуалы умиротворения техники. Все выходцы с мира-кузницы начинают с талантом Искусный Стук. Соответствует своему назначению: Жителей Мира- кузницы с рождения приучают к выполнению определённой задачи и исполнению предначертанной роли в жизни. Слабость неприемлема, и провал становится болезненным стимулом к развитию. Для того, чтобы выжить, даже те, кто идет неправильным путем, должны стремиться стать лучше себе подобных. По этой причине, Персонажи Мира-кузницы могут улучшить одну характеристику по своему выбору на +3. Чуждый культу: Несмотря на то, что жители Мира- кузницы признают Императора богом и спасителем, они смотрят на Имперское Кредо через призму доктрин Культа Машины. В результате они могут быть удивительно и иногда опасно незнакомы с общими учениями и практиками Экклезиархии и не могут оказать клирикам того почтения, на которое те рассчитывают. Жители мира-кузницы получают штраф -10 к проверкам, требующим знания Имперского Кредо и штраф -5 к проверкам Общительности при взаимодействии с Экклезиархией в формальных ситуациях. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Мира-Кузницы удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+1 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-9 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Мир-улей

« Великие Ульи не похожи на меньшие города других миров Империума, как и вы не похожи на обычных мужчин и женщин, живущих там. Всю жизнь вас окружали технологии и вы в шоке от того, насколько редки они в других местах. Вы – искатель приключений, оппортунист, более любознательный и энергичный, чем ваши сотоварищи.» Мир-улей – тесный дом для бесчисленных миллионов. Население проживает столь плотно, что зачастую значительные территории сплошь покрыты гигантскими городами, растянувшимися от горизонта к горизонту. Многие жители улья трудятся в беспросветной тьме, работая на грандиозных заводах, которые выпускают бесконечные потоки оружия, химикатов и разнообразного необходимого товара. Другие состоят в жестоких бандах из тьмы подулья, живя своими желаниями и дикостью в бесконечной борьбе за выживание.

Жизнь на Мире-улье Миры-Ульи необходимы для благополучия Империума и бьющегося сердца его экономики и военной машины. Это индустриальные миры, производящие снаряжение для армий Империума в огромных цехах, добывающие ценные минералы и перерабатывающие топливо для Имперского Флота. Бесчисленные полки Астра Милитариум набираются из их необъятного населения, а легионы войск СПО защищают их от угрозы вторжения. В то время как многие города-ульи являются странными и уникальными продуктами капризов истории и природы, самый распространённый тип, так называемый «Солнечный улей»: обширные, суперконтинтальные ветви городов и мануфактур, которые разрастаются и захватывают свой мир. Территории за городской чертой, как правило, бесплодны и опасны, большая часть поверхности мира давно стала негостеприимной, а иногда, вследствие веков загрязнения и эксплуатации, даже смертельной для человека. Города-ульи удивляют своими огромными размерами: массивные урбанистические конгломерации со шпилями из адамантия и камня, возвышающимися на километры в небо и чьи корнями врастающими глубоко в землю. Каждый улей даёт кров миллионам имперских граждан и по праву может именоваться нацией, в которой благородные дома управляют своими маленькими империями, торгуя и, иногда, сражаясь с правителями соперничающих ульев. Саван загрязнения покрывает нижнюю часть большинства индустриальных городов-ульев, укорачивая и отравляя жизнь многих рабочих, в то время как они кормят собой огромные городские мануфактуры. Только состоятельные могут позволить себе жить в верхних частях улья, в блестящих шпилях, что пронзают облака. В этих шпилях расположены благородные дома богатейших торговых баронов и цеховых хозяев, купающихся в роскоши и комфорте, даже не снившимся тем, за чей счёт кормятся их состоятельные хозяева со своими дворами- нахлебниками. За пределами роскошных шпилей, проходы к которым, регулируемые тяжёлыми воротами и патрулями охраны, отделяют верхнюю часть от нижележащих уровней, располагается обширная часть рабочего улья – «город-улей». Объём населения улья и концентрация людей здесь настолько велики, что требуется постоянное наблюдение и драконовские меры в отношении свобод и передвижения, иначе возникает риск разрушения всей системы. Большинство рабочих знают только свой город-улей и не покидают его ни разу за всю свою жизнь. Они никогда не видят неба и никогда не ступают на поверхность собственной планеты. Чем дальше от жестко регулируемых индустриальных и населенных центров улья, тем хуже окружающие условия. Даже воздух, бесконечно перерабатываемый и закачиваемый вниз, становится тем более жестким и зловонным, чем глубже расположены фильтры. Вода здесь дистиллируется из отходов верхнего улья, а еда может быть «удобрена» фабричными концентратами или, в редких случаях, когда ничего другого не остаётся, создана из трупного крахмала. Зоны разломов, смертоносные токсичные загрязнения, недостаток энергии и туннели, готовые обрушиться в любой момент – обычные явления в нижних частях городов-ульев. В таких местах царят разруха, беззаконие, бедность и суеверия, они находятся на самой грани имперского контроля, однако здесь всё-же лучше, чем в скрывающемся за ними кошмаре – подулье. Некоторые из подульев были порождены последствиями катастроф, взрывами реакторов, структурными разрушениями, прогарами или великими пожарами. Нормальная жизнь здесь невозможна, но подулье служит убежищем для всех лишенцев и изгоев, оно – дом для разномастных отбросов общества: преступников, мутантов, потерянных и безумцев. Подулье – это граница во многих смыслах, однако и оно – необходимое зло, барьер, защищающий от ещё более страшной тьмы. Оно отделяет город-улей от дна улья – пустынного, загрязненного, давно заброшенного и частично затопленного в течение веков промышленными отходами. Единственные живущие там существа – мутанты самой омерзительной породы.

Персонажи Мира-улья Не все жители улья согласны поддерживать традицию служения своему миру, трудясь до скончания своих дней. Некоторые мечтают о лучшей жизни, ведомые жаждой благополучия, власти или приключений, а может быть, просто желанием сбежать от ужасающей бедности. Вы, один из таких беглецов – молодой искатель приключений, готовый рискнуть всем ради богатства, уважения и власти. Жители улья находчивы и сообразительны, и скорее полагаются на технические устройства и хорошо подвешенный язык, чем на прямую конфронтацию. Модификаторы характеристик: -5 Выносливости, +5 Общительность Начальные умения: Все жители улья могут изъясняться на общем наречье своего дома, уникальном для каждого улья. Жители улья получают Знание Языка (Диалект Улья) (Инт) как Неизученное Базовое умение. Привычность к Толпе: Граждане улья растут в окружении толпы. Они привыкли с легкостью просачиваться даже через самые плотные людские массы. Толпа не считается Труднопроходимой Местностью для жителей улья, и, когда они бегут или прорываются через плотную толпу, то не получают штрафа на проверку Ловкости для того, чтобы устоять на ногах. Пещеры из Стали: Вечно окружённому металлом, техникой и индустрией уроженцу улья меньшие технологические тайны не кажутся странными. Выходцы с ульев используют умение Техпользование (Инт) как Неизученное Базовое умение.

Выросший в Улье: Жители ульев редко встречаются с ужасом открытого неба и ощущают свою ничтожность на великих просторах. Они получают штраф -10 при всех проверках Выживания (Инт), и получают штраф -5 к проверкам Интеллекта, пока находятся вне цивилизованных мест (например, мест без промышленных товаров, твердого потолка и электроэнергии). Начеку: Жители ульев постоянно начеку и готовы действовать при первом же намёке на опасность, будь то налёт банды, случайная перестрелка, бунт жителей или ульетрясение. Все уроженцы ульев получают +1 к броскам Инициативы. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Мира-Улья удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5+1 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-5, он начинает с 2 Очками Судьбы, при 6-8 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 9-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Имперский Мир

« Итак, вы прибыли с имперского мира, с одной из миллионов планет, объединённых верой в бессмертного Императора. Солдат, фанатик, вор, наёмник, дворянин – лишь немногие из доступных вам историй. Но, каким бы ни было ваше прошлое, сейчас вы – исследователь пустоты, и приключения ваши только начинаются …» Разнообразие известных в Империуме миров поражает воображение. Бессмертному Богу-Императору Человечества предлагают свою веру и преданность многие планеты: от сверхтехнологичных демократических обществ до средневековых миров, влачащих жалкое существование. Жизнь на Имперском Мире Империум занимает столь обширный район галактики, что практически невозможно составить образ «типичного» Имперского мира – такого попросту не существует. Бесчисленны людские миры, и невообразимо их разнообразие. Агромиры, например – не более чем обширные фермы, производящие еду для имперских ульев и войск. Шахтерские миры добывают руду и другое сырье, которое затем используется в обширных заводах на мирах-кузницах. Кардинальские управляются Министорумом, и полностью находятся во владении духовенства Имперского Кредо – Экклезиархии, в то время как миры Схолы Прогениум – места с жёсткой дисциплиной и воспитанием, где миллионы осиротевших детей храбрецов, погибших за Империум, воспитываются, чтобы стать шестерёнками в его механизме управления. Удивительно спокойными являются миры-сады и райские миры, служащие тихой гаванью для несметно богатой имперской аристократии. Изысканность и роскошь, однако, имеют оборотную сторону, ибо порой искушение и ересь процветают в таких местах. Некоторые Имперские миры чрезвычайно удалены и веками не имеют контакта с остальной частью человечества. Широкое разнообразие культур и сообществ встречается от планеты к планете, иногда даже в пределах одной солнечной системы. Чем ближе мир лежит к Святой Терре – родной планете Человечества, вдали от сектора Каликсида – тем более важной, технологически продвинутой и хорошо управляемой планетой он, скорее всего, является. С другой стороны, планеты, расположенные далеко на окраине, значительную часть времени сами себе хозяева и находятся под постоянной угрозой физического или духовного нападения. Многие миры имеют технологическую базу на уровне Святой Терры, хотя ещё большее число оставлены в глуши феодализма и их технологии не далеко ушли от черного пороха. Такие маргинальные миры, также как и те, что находятся на периферии Империума, поставляют рекрутов в Астра Милитариум, Космический Десант и экипажи нижних палуб корабля вольного торговца, потому как ничто не обеспечивает послушание так же хорошо, как страх, а жизнь в таких местах рано отсеивает слабых. На таких глухих мирах Имперский Культ распространяет своё влияние благодаря суевериям, аборигены часто рассматривают веру в Императора через призму местных легенд и фольклора. Там служители требуют просто феодальной верности бессмертному Богу-на-Троне, в то время как для других жителей Империума, Император – не более чем миф или жизненно важный сверхъестественный страж, сдерживающий ужасы ночи. Большинство важных научных успехов Империума берут своё начало в переоткрытии забытых секретов Тёмной Эры Технологий, в то время как новаторство запрещено – могущественные Адептус Механикус Марса железной рукой держат монополию на все рассуждения о высоких технозагадках. Опора на древние Шаблонные Конструкции, проверенные паттерны и запутанную сеть контрактов и разрешений, заключённых между Культом Машины и планетарными правителями, не говоря уже о доступности местных материалов и поставок, зачастую создаёт на многих Имперских Мирах причудливую мешанину технологий. Формы правления, установленные на различных имперских мирах, прямо зависят от уровня планетарного развития: монархии, республики и олигархии – все представлены во множестве форм и интерпретаций. Однако, почти всегда, имперский мир управляется планетарным губернатором (которого иногда называют Имперским Командующим), за которым всегда остаётся последнее слово как за представителем Империума. Многие имперские миры содержат процветающий властвующий класс какого-либо рода, часто называемый аристократией (вне зависимости от того, существует или отсутствует здесь «книга пэров»). Аристократия мира часто занимает все властные посты и имеет привилегии, недоступные более широким массам имперского общества, получая богатство и власть над простыми людьми. Религия, суеверия и страх властвуют над значительной частью общества Империума, и отклонения от стандартов, ожидаемых от верных слуг Бога-Императора, редко когда получают снисхождения властей. Простые люди превращают великую веру в искренний фанатизм, охраняющий их от разнообразных ужасов вселенной, и находят поддерживающее и защищающее их подлинное духовное утешение в Имперском Кредо Министорума. В то время как в каждом мире Империума поддерживается свой собственный закон и стражей местной аристократии осуществляется необходимый контроль над людьми, закон и порядок в Империуме в целом находится в ведении Адептус Арбитрес. Мрачная и преданная своему делу сила, чья власть данная лично Высшими Лордами Терры, не знает ограничений планет или границ, Арбитры олицетворяют собой высший имперский закон, охотятся за преступниками между мирами, проверяют, как платится имперская десятина и не переступил ли какой местный правитель границ дозволенного.

Персонажи Имперского Мира Для того, чтобы вырваться из догматических ограничений имперской жизни, ваш персонаж должен обладать исключительным духом или настоящим потенциалом. Может быть, вы – авантюрист, солдат, или истинно верующий в начале долгого паломничества для доказательства своей веры, а может быть, вы – наёмник, призванный, чтобы защитить планету в военное время. Вы, несомненно, видели конфликты, безумие, или, возможно, даже ересь, и теперь, какова бы ни была причина, вы погружаетесь в неизвестные пустоты во имя Бога-Императора. Модификатор характеристик: +3 Сила Воли Благословенное Неведение: Имперские граждане следуют правильным путям, проверенными предшествующими поколениями. Они знают, что ужас, боль и смерть – это плоды любопытства, ибо если слишком глубоко всматриваться в тайны вселенной, то можно встретить существ, всматривающихся в ответ. Эта мудрая слепота приводит к штрафу -5 к проверкам Запретных Знаний (Инт). Агиография: Широко распространённые сочинения, описывающие жизни – или, что чаще, смерти – имперских святых и воителей, череду бесконечных войн, крестовых походов и ужасов, из которых и состоит история, дают гражданам сравнительно широкое знание о Империуме Человечества. Жители имперского мира получают Общие Знания (Имперская Вера, Империум, Война) (Инт) как Неизученные Базовые умения. Знание Литургии: Окруженные фанатикам и верующими, имперские граждане привыкли к опеке Экклезиархии. Персонажи с имперского мира получают Грамотность (Инт) и Знание Языка (Высокий Готик) как Неизученные Базовые умения. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, персонажи Имперского Мира удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-8 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 9-10 он начинает с 4 Очками Судьбы.

## Знатное Происхождение

« Некоторым вещам можно научиться, другие добыть силой или торгом. Но все они несущественны. Единственное, что действительно имеет значение – это наследие твоей крови, благородное богатство, что бежало по твоим жилам со дня твоего рождения.» Высшая знать Империума является необычайно богатой и могущественной элитой, классом, стоящим отдельно от управляемых ею масс. Многие благородные дома окутали звёзды запутанной сетью родства, браков по договоренности и политических альянсов, гарантирующих, что их власть и влияние сохранятся, даже если богатства одного мира будут потеряны. Эти аристократические династии – результат векового (а зачастую и тысячелетнего) искусственного культивирования и они несут историю Империума в своей крови. Имперское дворянство – лучшее из того, что человечество может предложить; или, во всяком случае, дворяне хотят, чтобы вы в это верили. Благородная кровь никогда не была гарантией хорошего характера, и на каждый пример истинной просвещённости или благородства, приходятся дюжины капризных самовлюбленных дворянских отпрысков, которые подтверждают своими преступлениями, что происхождение – это не мера превосходства в Империуме. Еще хуже, чем развратные бездельники и жалкие тираны, те дворяне, чьи тёмные наклонности по причине, зачастую, не большей чем скука или тяга к власти, переходят в ересь и другие формы подлинной порочности. Эта группа в высшей степени опасна и является причиной многих бед Империума. Со своего первого вздоха рождённые в высшем обществе обучаются ролям, которые им предстоит играть и, тому, как они должны их исполнять. В обучение входят не только детали истории, коммерции и политологии, но и изучение всех аспектов тонкостей вкуса и этикета. Как носить подходящую маску, как показать намеренное пренебрежение, как распределять своё покровительство, как защищать свою честь и как преподнести себя – вот глубоко впитанные ими знания. В некоторых великих семьях у этих искусств есть свои тёмные нюансы, такие как правильное использование ядов, великолепно исполненное предательство и найм ассасинов. Обладающие связями, прекрасно разбирающиеся в людях, высокообразованные и способные вращаться в высших кругах имперского общества, персонажи благородной крови зачастую равно безжалостны и очаровательны, и настолько же опасны, как и прекрасно воспитаны. Это делает их эффективными и утонченными членами свиты вольного торговца.

Благородные персонажи Вы с рождения обладали богатством и привилегиями, были воспитаны наставниками и закалены злокозненными интригами. Вы знаете, как держать себя в высших кругах имперского общества, как склонять других к своей воле, и вас никогда не затрагивала жестокая жизнь обычных граждан. Вы можете быть честной и праведной душой, хорошо знакомой с понятием долга, исполнения которого требует от вас ваш статус, или порочным изменником и развратником, ничуть не заботящимся о черни. Как бы то ни было, риск и власть династии вольного торговца манит вас. Модификаторы характеристик: -5 Сила Воли, +5 Общительность Начальные умения: Благородные персонажи начинают с Грамотностью (Инт), Знанием языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт) как Неизученными Базовыми умениями. Этикет: Дворяне обучаются тому, как вести себя во всех возможных формальных ситуациях. Они получают +10 бонус к умениям Взаимодействия, когда общаются с высшими авторитетами и в формальных ситуациях. Наследственное Благосостояние: Родиться в среде имперской аристократии – значит унаследовать ошеломляющее богатство. Даже презренный отпрыск может наслаждаться доступом к ресурсам за пределами мечтаний рабочих масс. Добавьте +1 к начальному групповому Фактору Прибыли. Связи На Высшем Уровне: У дворян широкие связи, и они знают, что правильное имя, невзначай брошенное в беседе, откроет больше дверей, чем пригоршня тронов. Начинающий благородный персонаж начинает игру с талантом Связи (Аристократия). Также, чтобы отразить основу власти своей семьи, он получает один дополнительный талант Связи с одной из следующих групп: Ученные, Адептус Механикус, Администратум, Астропаты, Экклезиархия, Правительство, Торговцы, Военные или Преступный Мир. Вендетта: Каждый благородный дом имеет заклятых врагов и соперников, которые хотят причинить вред его членам. Даже защита миссии вольного торговца лишь заставит ваших врагов быть более осторожными и тонкими в исполнении своей мести. В результате, начинающие Благородные Персонажи имеют могущественных врагов, которые могут быть представлены в виде соперничающего благородного дома или другой влиятельной группы. Детальное описание этих врагов остаётся определить игроку и МИ, чья задача вместе создать внушительную угрозу. Пускай враги не следят за каждым шагом персонажа, каждый раз, когда он переходит им дорогу, они всё равно стараются причинить ему беспокойство, навредить или убить. Если представится такая возможность, благородный персонаж, конечно, может ответить тем же. Начальные Раны: Чтобы определить свои начальные раны, Благородные персонажи удваивают свой начальный бонус Выносливости и добавляют 1к5 к результату. Начальные Очки Судьбы: Для того, чтобы определить начальные Очки Судьбы персонажа, бросьте 1к10. При 1-3 он начинает с 2 Очками Судьбы, при 4-9 он начинает с 3 Очками Судьбы, при 10 – с 4 Очками Судьбы.

## Право По Рождению

В 41 тысячелетии, жизнь в Империуме часто проходит по установленному пути. От рождения и до смерти, большинство жителей Империума ступают по неизменной тропе, определённой им судьбой. Однако, в своих начинаниях – пускай и скромных поначалу – некоторые из них могут вырваться за жесткие границы предопределённого. Мусорщик Вы выросли среди тоски и нищеты нижайших слоев паствы Бога-Императора. Одинокая душа меж бесчисленных жителей подулья, ренегатов, сборщиков костей и тысячи других каст, приютившихся на краю Имперума. Вы побирались, чтобы выжить, и всё, чем вы владели, было найдено в отходах тех, кто был значительно выше вас в имперской иерархии, или подобрано в развалинах и прахе прошедших войн и катастроф. По меньшей мере, всё то, что не было собрано с тел ваших знакомых и врагов. Вы ходили по лезвию ножа: тёмная бездна голода с одной стороны и смерть, а то и что похуже, с другой. Детство, где каждый день жизни был триумфом, закалило и отточило вас, но оставило шрамы на вашей душе. Эффект: вы получаете талант Незаметный или талант Сопротивление (Страх), плюс бонус +3 по вашему выбору к Силе Воли или Ловкости. По вашему выбору, вы получаете 1к5 очков Порчи или 1к5 очков Безумия. Проныра Дитя границы между светом и тьмой, вы годами жили своим умом как проныра среди актеров, бандитов, рекламаторов и других ни на что не годных обитателей задворок имперского общества. Ваша юность прошла в сером пограничье, где почти что изгои перемешивались с загадочными фигурами, возникающими из тьмы, и искателями приключений, пришедшими из безопасных краев. Хороший проныра знает, что закон имеет значение только для тех, кого поймали инфорсеры, и что жизнь ценна настолько, насколько сильно заботится человек о её сохранении. Вы перенесли эти тяжёлые уроки в свою последующую жизнь. О выживании стоит думать как об игре, в которой удовольствие и непринужденность – награды на жизненном пути. Тело должно есть, пить и жить хорошо, ибо смерть приходит, когда ей заблагорассудится. Эффект: вы получает Ловкость Рук как Изученное Базовое умение, бонус +3 к Интеллекту или к Восприятию. По вашему выбору, вы получаете 1к5 очков Безумия или Очков Порчи.

Родные Миры и карьеры В Rogue Trader нет специальных запретов для персонажей из определённых миров на получение какой-либо карьеры. Однако, финальное слово всё равно остаётся за МИ. Ниже вы можете видеть список Родных Миров наиболее подходящих для каждой карьеры.

Налётчик Насилие растворено в вашей крови. Оно окружало вас всю жизнь, и с тех пор, как вы стали достаточно сильны, чтобы поднять оружие, оно всегда было у вас под рукой. Вы могли бы вступить в СПО или даже стать солдатом, но что это была бы за жизнь? Присоединиться к полку значит – приказы тут, приказы там – а для вас в этом нет никакого смысла. Вам было ясно, что сражаться за троны в качестве наёмника – лучший путь разбогатеть на воинском ремесле и сохранить свою шкуру целой. Вы видели смерть, победу и то множество уродливых вещей, что лежат между ними, но пока с другой стороны поля боя виднеется толстый кошелек, вас всё устраивает. А что до мёртвых… Император узнает своих. Эффект: вы получаете талант Выхватить Оружие и Запугивание как Изученное Базовое умение. Вы получаете бонус +5 к Навыку Рукопашной или +5 к Навыку Стрельбы, но получаете штраф -5 к Общительности и 1к5 очков Безумия.

> Таблица 1-1: Рекомендуемые родные миры

| Карьера | Родной Мир |
| Архимилитант | Мир Смерти, Мир-кузница, Мир-улей, Пустотник |
| Трансцендентный Астропат | Мир-улей, Имперский Мир, Мир-кузница, Пустотник |
| Эксплоратор | Мир-кузница, Мир-улей, Имперский Мир |
| Миссионер | Мир Смерти, Мир-улей, Имперский Мир |
| Навигатор | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Вольный Торговец | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Сенешаль | Мир-улей, Имперский Мир, Благородный, Пустотник |
| Мастер Пустоты | Мир-кузница, Мир-улей, Благородный, Пустотник |

Дитя Веры Лишь недавно вы очутились в месте, где на вас не смотрит суровый взгляд Бога-Императора, ведь всю юность заботливый Министорум защищал вас ото всех сомнений и трудностей реальной жизни. Непоколебимый образ Его статуй был такой же частью вашего воспитания, как ревностная, чистая вера окружающих. Священное Писание, ритуалы, уроки и жреческие увещевания наполняют ваши воспоминания, непрошено возникая из памяти – как и престарелые, седовласые священники, обучавшие вас, что всё ещё стоят за вашими плечами в душе и ревностно охраняют вашу душу. Все люди, родившиеся под властью Бога-Императора, слышат Его святые слова, но ещё до своего совершеннолетия вы слышали больше чем многие за всю жизнь. Эффект: вы получаете талант Непоколебимая Вера и, по выбору, бонус +3 к Силе Воли или +3 к Общительности, но штраф -3 Навыка Рукопашной.

Савант Для уха учёного нет звука худшего, чем звук рвущегося пергамента. Он всегда означает осквернение того или иного рода, будь это потеря бесценной работы или мудрец, в отвращении разрывающий собственные недостойные труды. Вы знаете это, потому что шёпот мудрецов, стук лексмашин, запах чернил и пыли был частью вашей жизни столько, сколько вы можете вспомнить. Уже в юности учеников знакомят с работой адепта: им многое предстоит выучить, а срок человеческой жизни даёт на это весьма мало времени. На семинарах ученики сидят меж старыми мудрецами, погружаясь в знания, до тех пор пока всему не обучатся, и правильное учение не заполнит их головы. Вся галактика наполнена знанием, и даже малейшая капля его заставляет умы ученых кипеть. Пока что вы получали много удовольствия от обучения – даже несмотря на то, что вы лично, быть может, никогда не узнаете и мельчайшей частицы всего. Эффект: вы получаете умение Логика (Инт) как Изученное Базовое умение и талант Связи (Учёные). Вы также получаете +3 к Интеллекту или +3 к Общительности, но -3 к Выносливости. Франт Вы выросли на вершине благосостояния и привилегий, которая возвышается, иногда буквально, над Имперскими массами. Вы рассчитывали на их покорность и жили высоко над ними за счет плодов их труда, отдаваемых вашей семье в качестве торжественной дани. Ваше воспитание прошло среди высокого общества, расточительных лордов и состоятельных участников безмолвной, настороженной закулисной борьбы. Все развлечения, доступные богатой, скучающей элите были предоставлены вам, день за днём – изысканный декаданс для расслабления тела и отключения разума. Это были годы фантастических выставок, порочных связей, странных наркотиков, заговоров ради забавы, бессмысленного соперничества и тщательно скрываемой жестокости. Эффект: вы получаете талант Декаданс и +3 к Ловкости или к Общительности. Вы получаете -3 к Восприятию и 1к5 очков Порчи.

## Соблазны Пустоты

Немногие Имперские граждане способны увидеть что- либо за горизонтом веры, изнурительного труда и превратностей жизни в пределах одного мира. Многие даже не знают ничего за пределами места своего рождения, служат Богу-Императору столько, сколько могут, и их хоронят там же, где они прожили всю жизнь. Такова цена защиты от порчи, приносимой свободой и знаниями. Но, странное чудо человеческой природы, бывают и искры во тьме: среди забитых, привязанных к планете масс, регулярно вырастают авантюрные, амбициозные, а иногда искажённые или бунтарские души, ищущие чего- то большего или подталкиваемые безжалостной судьбой. Это те мужчины и женщины, которые своими усилиями, удачей или благодаря повороту великих событий вырываются из своих родных миров и переходят на высший уровень существования.

Запятнанный В глазах святых вы гнусны. Вы объявлены порченным за свою искажённую форму, заклеймены своей проклятой родословной, странным поведением или еретическими воззрениями. Лишь немногие присматриваются к вам больше той меры, которая нужна для того, чтобы осудить вас. Они боятся заразы зла и осуждения со стороны преданных слуг Бога-Императора. Но несмотря на осуждение поднявших на вас руку недалёких дураков, ваша душа рвётся к величию. Сейчас вы неустанно ищете силу, чтобы отомстить за себя тем, кто хотел бы увидеть ваши страдания, и место, где сможете заполучить хоть малую толику того, что было бы вашими праведными победами, если б ваша жизнь не была столь омрачена судьбой. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените его к своему персонажу. • Мутант: Сделайте бросок по таблице 14-3: Мутации (см. стр. 431) – или вы можете выбрать мутацию самостоятельно, потратив на это 200 Очков Опыта (должен быть результат ниже чем 74-00). • Безумец: По вашему выбору вы получаете штраф -3 к Общительности или -1 Очко Судьбы. Вы получаете +3 к Выносливости, талант Связи (Безумцы) и 2к10 очков Безумия. • Девиантная Философия: вы получаете +3 к Силе Воли и талант Враг (Экклезиархия).

Преступник Колёса Имперского правосудия вращаются медленно, но без сомнения перемелют любую жизнь, попавшуюся на пути. Что ещё хуже, и в преступном мире есть ловушки, ведущие даже к более тяжёлым последствиям, чем годы изнурительного труда в тюремной колонии. Неважно, установлена ли ваша вина имперским законом, или вас изгнал криминальный барон, которому вы когда-то служили, но у вас не осталось другого выхода, кроме как оставить жизнь, которую когда-то знали. Тёмные дороги негодяев и предателей, вьющиеся за фасадом имперского общества, предлагают опасное спасение как тем, кто преступил закон, так и тем, кто настолько пострадал от прежнего наказания, что уже никогда не сможет вернуться в законопослушное общество. Эффект: Выберите одну из возможностей ниже и примените её к вашему персонажу: • В Розыске: вы получаете таланты Враг (Адептус Арбитрес) и Связи (Преступный Мир) • Разыскиваемый Криминальным Бароном: получаете +3 к Восприятию и талант Враг (Преступный Мир). • Виновен и Осуждён: Получаете – 5 к Общительности. Получаете одну бионическую конечность или биоимплантат низкого качества (можете потратить 200 ОО на его улучшение до обычного качества, и 300 ОО до хорошего). 28

Ренегат Империум выживает и процветает в немалой степени благодаря узости своего мировоззрения, высоким стенам, суровым порядкам, и искренней вере в мирах, где ни один человек не выходит за рамки простых правил, выученных в детстве. Хотя мятежный ум, такой, как ваш, не может быть так легко ограничен, вам пришлось заплатить за свою свободу и узнать, что эти высокие стены воздвигнуты не без причины. Может быть, вы были мистиком, ищущим странных знаний. Может быть, вы хотели найти ответы на вопросы, о которых вокруг вас никто не думал – ответы, которые подтвердят реальность тьмы. Или, возможно, в душе вы отказали церкви Бога- Императора в святости и сбежали от оков веры. Или в кровавом мятеже восстали против тирании и несправедливости вашего родного мира. В любом случае, вы поняли, что выбор прост: побег или смерть. Теперь, звёзды впереди влекут вас возможной свободой, невероятной силой и неизвестными опасностями. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените их к своему персонажу: • Рецидивист: вы получаете таланты Враг (Адептус Арбитрес) и Сопротивление (Допрос). Вы также получите Маскировку как Выученное Базовое умение. • Свободный Мыслитель: вы получаете на ваш выбор +3 к Интеллекту или +3 к Восприятию. Вы получаете -3 к Силе Воли и талант Враг (Экклезиархия). • Тёмный Ясновидящий: вы получаете на ваш Выбор 1к5 +1 Очков Порчи или 1к5 +1 Очков Безумия. Вы также получаете талант Тёмная Душа и Запретные Знания (выберите одно) как Изученное Базовое умение. Связанный Долгом Только невежды верят, что долг, это оковы, наложенные на других власть имущими. Настоящий долг спонтанно рождается в душе, призывает к служению и борьбе, и никогда не дрогнет и не исчезнет. Ваша вера и честь влекут вас к местам и трудам далеко за пределами воображения тех, кто погряз в низменности собственных интересов. Преданы ли вы Аквилле, стремитесь ли направлять и охранять бесчисленные массы человечества, или служите чести и зову вашей крови, вы точно знаете, что вам предстоят великие испытания и далёкие странствия, но вы намерены пройти их до конца. Эффект: Выберите один из этих вариантов и примените его к своему персонажу: • Долг Трону: вы получаете +3 к Силе Воли и (если вы достигли границы Силы Воли 40) талант Броня Презрения. Вы получаете штраф -10 к проверкам умений Взаимодействия, когда имеете дело с кем- либо из-за пределов Империума (например, с чужими и предателями). • Долг Перед Человечеством: вы получаете ваш на выбор +3 к Восприятию или +3 к Интеллекту. Ваша группа получает -1 Фактор Прибыли.

• Долг Перед Династией: вы получаете талант Соперник (семья Вольного Торговца) и -3 к Выносливости. Вы получаете бонус +1 к начальному Фактору Прибыли вашей группы. Фанатик Ваша вера настолько сильна, что вывела вас далеко за пределы мирской жизни, которая иначе стала бы вашей судьбой. Была ли вера всегда частью вас, родилась ли она посреди боя или же пришла в откровении – там, где у других есть одна лишь надежда, у вас есть уверенность. Именно эта вера привела вас на путь звёздных паломников, где вы несёте свет Бога-Императора неверным и нуждающимся, защищаете праведных и караете врагов человечества. Эффект: Выберите один из следующих результатов и примените его к вашему персонажу: • Блаженные Рубцы: вы получаете бонус +10 при проверках Запугивания и штраф -10 при проверках Обаяния, и один биоимплантат низкого качества (вы можете потратить 200 ОО и улучшить его до обычного качества или до хорошего качества за 300 ОО). • Пугающая Ясность: вы получаете +5 к Силе Воли. Вы также получаете по вашему выбору -5 к Общительности или 1к10 очков Безумия. • Избранник Праведных: вы получаете +5 к Общительности и талант Связи (Экклезиархия). Вы получаете -5 к Выносливости. Избранник судьбы Сколько вы себя помните, вы всегда были уверены, что вас ждёт великая судьба. Бог-Император, должно быть, наблюдает за вами, потому что порой события внезапно поворачиваются к вашей выгоде, а иногда действия, необходимые для того, чтобы ваши планы осуществились, становятся для вас совершенно очевидными. Может быть, ваша цель состоит в поиске запретных истин, и она создала вам врагов среди флегматичных мыслителей Империума или, возможно, вы чувствуете, что ваша судьба ведёт вас на странные миры ксеносов. А может быть, вы уверены, что станете величайшим из вашей родословной, и эхо вашего имени будет греметь на протяжении веков. Эффект: Выберите один из следующих результатов и примените его к вашему персонажу: • Искатель Истины: вы получаете таланты Предусмотрительность и Враг (Учёные или Экклезиархия). Вы получаете -3 к Силе Воли. • Ксенофил: вы получаете бонус +10 к проверкам Общительности при взаимодействии с инопланетными расами и культурами. Вы получаете штраф -5 к Силе Воли при проверках с участием инопланетных артефактов и чужеродных психических сил. • Суждено Величие: вы получаете +1 Очко Судьбы, но получаете 1к10 +1 Очков Безумия.

## Испытания и Страдания

Персонажи Rogue Trader значительно превосходят большую часть человечества. Посредством чистого таланта, сырой энергии, тёмной удачи, или просто желания выжить, они преуспели там, где другие пали, и стали теми, кто они есть. Но эти люди стали такими не только благодаря происхождению и профессиональной подготовке. Их закалили произошедшие с ними события, превратив в то, что они есть, когда как другие были сломлены и уничтожены. Следующие краткие описания предлагают вам ряд Испытаний и Страданий, которые Исследователь, возможно, пережил в начале своей карьеры, и рассматривают эффекты событий, оказавших на него как положительное, так и отрицательное влияние. Точные детали, такие как места и названия, заведомо оставлены пустыми, чтобы каждый игрок мог заполнить пробелы и создать свой собственный уникальный фон и историю. Игрок может в одиночку создать свою подробную историю или придумать её совместно с МИ. Пересечения в разделе Испытания и Страдания Путей Происхождения являются отличным способом для разрозненных персонажей игроков одного экипажа вольного торговца вступить в контакт друг с другом и стать союзниками. Выбирая Испытания и Страдания, важно отметить, что вы получите все связанные с ним черты. Рука Войны Империум Человека охвачен войной и насилием, а за его пределами беспорядков и конфликтов ещё больше, чем во внутренних регионах. Однако, не все войны равны: вы приняли участие в горькой и страшной кампании, в череде боёв которой корабли превращались в горящие громады и города становились руинами, где никого не ждала пощада, и никто её не просил. Война и смертельный враг, с которым вы боролись, оказали на вас огромное влияние. И по сей день, когда вы закрываете глаза, лица мёртвых преследуют вас. Теперь вы считаете истинными союзниками только тех, с кем вместе боролись и проливали кровь, и никогда не простите вашего старого врага. Вы всегда стремитесь к тому, чего желаете, потому что знаете, что от смерти вас отделяет всего лишь удар сердца. Пепел Войны: вы получаете талант Выучка с Оружием по вашему выбору или талант Вскочить, а также талант Ненависть против ваших былых враговь. Выберите из числа: Орки, Эльдар, Мутанты, Хаоситы, Астра Милитариум, Имперский Флот или космические пираты. Лицо Врага: вы никогда не захотите иметь дело с вашим заклятым врагом кроме как при особых обстоятельствах, и если вам приходиться это делать, вы получаете штраф -10 ко всем проверкам Общительности в этих отношениях. Кроме того, вы жестко реагируете на любые провокации. (вы должны пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться, учитывая все модификаторы и в случае провала поддаться своей ненависти.)

Насильно Завербованный Умелые женщины и мужчины с уникальными и ценными талантами, будь то навигаторы или бойцы, могут стать товаром для преступников и отморозков. Во многих космических полётах принимают участие те, кто не имел возможности отказаться: от матросов, что тяжело трудятся под плетью надсмотрщика в глубинах военного корабля, до похищенных Астропатов и отпрысков крови вольных торговцев. Ваши кандалы могут быть созданы из шелковых угроз или коварного шантажа, но от того они не менее реальны. Хотя некоторые могут смотреть на этот опыт не иначе как на часть "большой игры", у вас другой взгляд: вы поклялись никогда больше не быть марионеткой или пешкой в чьей-то игре. Кому вы были вынуждены служить в прошлом, и как вам удалось сбежать из рабства, это тайна, которую вы редко раскрываете, но в один прекрасный день вашим похитителям придётся вспомнить свои преступления против вас и пожалеть о них. Нежелательный Сообщник: Благодаря тени прошлого, вам достались некоторые знания, к которым бы вы иначе не имели доступа. Ваш персонаж получает одно умение (если у него нет специальных требований). Вы также можете либо выбрать одно из дополнительных умений Общие Знания, либо улучшить на один уровень имеющееся умение Общие Знания. Ревнивое Свободолюбие: Пережив плен один раз, вы не собираетесь попадать туда снова. Вы обязаны резко отреагировать на перспективу тюремного заключения или потерю своей свободы. (Вы должны пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться, и, в случае провала, поддаться своему страху). Потерпевший Бедствие За пределами относительной безопасности Империума, одной из самых больших опасностей, зачастую недооцениваемой, являются катастрофы, которые могут повлиять как на изолированный форпост, так и на звёздное судно, неожиданно оставленное без необходимых средств из-за обстоятельств или саботажа. Голод, чума и другие неожиданные бедствия убивают слабых, могут сделать смерть милостью, и зачастую разрушают носимую многими тонкую маску цивилизованности, выявляя лучшее и худшее в человеке. Вы видели всё это и многое другое. Возможно, вы были вынуждены пойти на отчаянные меры, чтобы выжить или остаться верным своей чести. У вас нет никаких иллюзий по поводу того, на что способны другие, дойдя до грани, и вы узнали на своей шкуре, что иногда заряд болтера стоит больше денег чем есть у лорда командующего, и что, независимо от того, чего он добился, голодный человек не способен есть золото. Привыкший к Напастям: вы получаете талант Чуткий Сон и, на ваш выбор, талант Закалённый либо талант Стальные Нервы. Эхо Тяжёлых Времен: Благодаря невзгодам прошлого и умению расставлять приоритеты, вы ставите осторожность выше выгоды и тем снижаете Фактор Прибыли группы на -1.

Оставшийся Без Корабля Немногое способно вызвать в тех, кто путешествует сквозь пустоту, такой же страх, как возможность потерять свой звездолёт. Будь то кораблекрушение, действия противника, или более тёмные причины, такие как мятеж и преднамеренное оставление, почти не существует более страшной судьбы для Исследователя, чем быть брошенным без помощи на странном мире, или, что ещё хуже, быть потерянным в ледяной хватке холодных звёзд. Мало кто может спастись от такой судьбы, удержавшись только на одной решимости и уверенности в себе. Но выносливость, способная на это, может быть палкой о двух концах. Для других путешествующих сквозь звёзды и храбро встречающих волны эмпирей, вы отмечены, и вам не доверяют за то, что вы выжили там, где должны были погибнуть. Люди пустоты говорят, что ваше несчастье последует за вами куда угодно. Вас это не волнует, ибо каждый день, когда вы можете идти по палубе корабля и видеть звёздный рассвет – это очередной шаг, сделанный в презрение к гибели, которой вы избежали. Вопреки Всему: вы получаете умение Выживание (или увеличиваете его на один уровень, если вы им уже обладаете) или талант Тёмная Душа. Кроме того, всякий раз, когда вы используете Очки Судьбы для восстановления ран (см. стр. 265), если хотите, вы можете повторно бросить кости, но должны принять второй результат, даже если он хуже. Злополучный: Число Очков Судьбы перманентно снижается на 1. Кроме того, вы получаете штраф -5 к проверкам Общительности при взаимодействии с пустотниками, вольными торговцами, и другими пустотоплавателями, не являющимися вашими личными друзьями, если они слышали о вас и вашей репутации. Тёмное Странствие Таверны космопортов и станционные бары полны путешественников, странников и старых пустотоплавателей. Рано или поздно, когда тускнеют светильники, эти люди начинают рассказывать множество странных легенд, которые они слышали. Они рассказывают об адских Скитальцах, наполненных потерянными экипажами, варп-штормах, завывающих жуткими голосами, о тех, кто царапает и рвет корпус, ожидая мельчайшего мерцания поля Геллера, чтобы ворваться и пожрать всё внутри, об ужасающих встречах с ксеносами и проклятыми судами. Но вас не назовешь ценителем подобных историй. Вы знаете им цену – вы пережили их, взглянули в глаза бездне и выжили. Вы видели, как ходили мертвецы и кровоточили переборки. Этот опыт заклеймил вас, открыл глаза на тьму, что скрывается под поверхностью вещей. Не важно, испугались вы или же заинтересовались – вы держите это глубоко в себе. То, Что Человек Не Должен Знать: вы можете получить одно умение Запретные Знания, относящееся к вашему опыту (или увеличить умение Запретные Знани я, которым вы уже обладаете, на один уровень) или можете получить талант Сопротивление (страх).

Отмеченный Тьмой: Преследуемый пережитым, вы получаете 1к5 очков Безумия. Высокая Вендетта Для вас честь, дружба и верность не пустые слова или высокие идеалы, а средство выживания. Без вашего корабля, товарищей по команде и союзников, вы останетесь один в холодной тьме космоса и станете жертвой врагов и бесчисленных соперников; с ними вы защищены, у вас есть дом и поддержка, в то время как другие хотят вашей смерти. Понимание этого пришло к вам, когда вы и ваши союзники оказались втянуты в смертельную вендетту с другой фракцией, в убийственную вражду, которая посягнула на вашу жизнь и отправила друзей в могилы. Кем бы ни были ваши враги: экипажем соперников, благородным домом, культом, картелем, или бандой преступников – была пролита кровь и объявлена месть. Независимо от того, победила ли ваш сторона, или вы вкусили горечь поражения, важно то, что вы вели борьбу и готовы её продолжить. Кровь Есть Кровь: вы получаете на ваш выбор талант Крепкий Орешек или Паранойя и умение Розыск (или, если вы уже имеете его, то увеличиваете его на один уровень). Невыносящий Оскорблений: вы никому не дадите посягнуть на вашу жизнь и честь или оскорбить тех, кто находится под вашей защитой. Угрозу вы встречаете угрозой, а жестокость – жестокостью. Вам придётся проходить проверку Силы Воли, чтобы не поддаться своему гневу.

## Мотивация

Когда храбрая душа делает свой первый шаг в пустоту, её мотивы не менее важны, чем цель. Будь то следование пламени амбиций, жадности или мести, всегда есть веская причина тому, чтобы кто-то ушел, оставив родной мир позади, и отправился вперед, в неизведанное. Испытание Вы ищете испытания, и, превозмогая их, становитесь сильнее. Вы приветствуете сопротивление, риск, неудачи, травмы и боль как старых друзей, потому что всё это – лестница, ведущая к невероятным высотам. Выстояв, вы станете сильнее в глазах Бога-Императора и властей Империума. «Добродетельные возрадуются буре, – учит Имперское Кредо – ибо её ярость наставляет человечество на путь к силе души и тела». Подобно тому, как могучее древо сбрасывает с себя свои слабейшие ветви пред неистовством ветров, и тем тверже стоит под его гневом, так и человечество крепнет в борьбе и нужде. Другие бы сказали проще: слабые умирают и только сильнейшие выживают. Ваш выбор – быть одним из последних. Эффект: +1 Рана.

Богатство Вы стремитесь к богатству сверх всякой меры, к бесчисленным тронам, с помощью которых можете удовлетворить любое ваше желание. Вы понимаете, что всё начинается со звяканья потертых монет, падающих в хорошо сработанный кассовый аппарат. Это звук, который проникает в сердца людей и склоняет их перед вашей волей. Может быть, ваши конечные цели достойны восхищения – или возможно, они заслуживают презрения – но богатство это не волнует, и оно убеждает других не волноваться. Так что всё, чего вы когда-либо хотели, всё, что могло вам понадобиться, сводится, в конечном счёте, к тронам. И вам остаётся только надеяться, что вы сумеете избежать множества путей, могущих исказить ум и душу прошедшего по ним целеустремленного искателя сокровищ, и всё же останетесь человеком... Эффект: +1 Очко Судьбы. Мщение Месть полыхает в вашем сердце, обжигает ваши жилы каждый раз, когда вы просыпаетесь от снов о ножах и убийствах. Вы мстите тем, кто перешел вам дорогу. Эта страсть гложет вас, омрачает ваши сны и оттеняет каждое ваше действие. Все должны трудиться, чтобы выжить, но вы, делая каждый новый шаг, спрашиваете себя: "Приближает ли этот шаг меня к отмщению?" Нужда ведёт вас, и это будет продолжаться до того дня, пока вы не встанете над кровавыми трупами последних ваших врагов. А что тогда? Сейчас это не имеет значения – этот день придет ещё не скоро и путь к нему долог. И даже если возмездие полностью вас истощит, превратит лишь в призрак человека, которым вы когда-то были, то это та цена, которую вы готовы заплатить. Эффект: вы получаете талант Ненависть (выберите один). Слава Империум бессмертен и безразличен: каждый день неисчислимые миллиарды трудятся, стремятся и умирают безвестными, безымянными, незамеченными и неотблагодарёнными. Но встречаются редкие имена, эхо которых проносится через вечность в ореоле славы: Махарий, Солон, Хаарлок, Ленд... Вы просто уверены, что когда-нибудь войдёте в их число – по крайней мере, таково ваше самое горячее желание. Ваши мечтания грандиозны и вас сжигает желание претворить их в жизнь. Своими деяниями и победами вы добьётесь того, что ваше имя будет на устах людей, которым ещё предстоит родиться в последующие тысячелетия. Лучшие и величайшие соберутся под вашими знамёнами, вам присягнут на верность властители Империума, а затем вы свершите величайшие деяния – и в один прекрасный день потомки склоняться перед статуями, воздвигнутыми в вашу честь.

Эффект: вы получите на ваш выбор талант Дух Власти или Связи (выберите один). Гордость Прежде всего, вы хотите почтения – восхищения союзников и неохотного уважения врагов. Ни один человек, оскорбивший вашу честь, не останется без ответа. Вы не собираетесь страдать от невежд, которые попытаются высмеять вас, назвав недостойным своего имени, недостойным своего наследства, или недостаточно талантливым. Когда вы стараетесь показать себя, вы делаете это ради ваших собственных высоких стандартов, или, возможно, из-за того, что власть имущие до сих пор не признают вашу истинную ценность. Неважно, пытаетесь ли вы продемонстрировать свою ценность действиями или выправкой – любому, кто принизит вас или усомнится в том, что вы лучший, придётся обнажить клинок, чтобы ответить за свои слова. Эффект: вы получаете Наследственный Предмет (см. Таблица 1-2: Наследственные предметы) или +3 к Выносливости.

Престиж В Империуме Человечества сложная иерархия. На ваш взгляд – это лестница, ведущая от самого мелкого крестьянина к ослепительным высотам самого Бога- Императора Святой Терры. Вы посвятили свою жизнь восхождению по этой лестнице в поисках высочайшей позиции, которую можете занять, будь то обладание великой силой, несравненным лидерством или абсолютным влиянием. Богатство, слава, и отношения с власть имущими важны для вас лишь постольку, поскольку они позволяют достичь следующей ступени иерархии. Множество дураков, окружающих вас, никогда не смогут подняться выше – но вы не желаете им зла. Позиции, до которых они хотели бы вознестись, будут вашими, а эти люди в будущем станут вашими верными слугами. Эффект: вы получите на ваш выбор талант Талантливый (выберите один) или талант Связи (выберите один).

## Карьера

Хотя Путь Происхождения и характеристики являются важным фундаментом вашего персонажа, именно карьера определяет функцию персонажа в игре. Rogue Trader предоставляет восемь карьер: Архимилитант, Трансцендентный Астропат, Эксплоратор, Миссионер, Навигатор, Вольный Торговец, Сенешаль и Мастер Пустоты. По мере игры ваш ранг в карьере будет увеличиваться. Каждое повышение ранга открывает вам целый ряд новых возможностей, даёт больше средств для индивидуализации Исследователя. См. Глава II: Карьеры на стр. 40.
